香港旅遊景點有哪些？香港去哪玩？40大香港景點推薦香港景點地圖攻略有答案！這些超人氣香港必去景點，是波比根據香港旅遊發展局景點排名網路熱搜程度以及諸多香港自由行分享文，精選出來的超人氣景點。所有的香港景點都會附上香港地鐵資訊香港地圖優惠票券，方便大家安排香港旅遊行程，比價搶便宜門票。趕緊拿著這份香港旅遊地圖大彙整含香港私房景點，一起玩瘋制霸香港吧。2019更新香港住宿懶人包香港超熱門Top15住宿總整理！香港超詳細攻略行程自由行規劃大補帖機票最便宜機票5000元有找景點精選10大遊客必去景點必買28項超夯伴手禮大公開美食53家香港人氣餐廳一次打包香港省錢票券比官網更便宜1.迪士尼樂園電子門票2.海洋公園電子門票3.太平山頂纜車快速通關套票4.昂坪360纜車大嶼山深度遊5.搭乘帆船張保仔號夜遊維多利亞港249個更多香港便宜行程票券香港景點地圖香港自由行景點總覽地圖原檔免費索取最重要的香港景點通通放進這張地圖裡了，共40處超人氣景點，一目瞭然超清楚，大家趕緊一次打包帶走吧。其中波比認為經典中的經典設愛心符號，新手可以優先參考，12個超級精選景點推薦理由都在下面囉。香港知名景點大多落在港島九龍大嶼山三處，一般人來香港旅遊通常會待34天左右，造訪10個景點左右差不多。有了這張地圖就能快速依照鄰近地鐵安排行程，不用再為了交通問題苦惱啦No.1太平山頂纜車凌霄閣夜景杜莎夫人蠟像館香港旅遊發展局景點排名冠軍，數千萬旅客最愛的超強香港景點，搭山頂纜車到凌霄閣摩天台欣賞太平山百萬夜景必去指數破千萬點啦。時間夠的話再去杜莎夫人蠟像館狂拍照阿甘蝦餐廳大啖美食就更完美了。維港絢麗景緻眾人愛，不想排到天荒地老的人，務必買纜車快速通關票啊文章香港太平山夜景在地人祕境大勝凌霄閣！太平山盧吉道免費私房景點便宜票券搶先買太平山頂纜車套票快速通道Klook票價Kkday票價太平山頂纜車套票無快速通道Klook票價Kkday票價杜莎夫人蠟像館門票Klook票價Kkday票價阿甘蝦餐廳太平山頂Klook票價Kkday票價No.2維多利亞港幻彩詠香江張保仔號星光大道全球最大音樂燈光秀，與維多利亞港47棟建築物合作，結合雷射燈LED燈與背景音樂，十餘年來吸引超過400萬人觀賞。搭乘古色古香的張保仔號，啜飲雞尾酒是最享受的香港浪漫景點。一旁的星光大道也是重點，無數明星手印和簽名，不過目前正在整修，預計2019年2月開放文章幻彩詠香江全新改版地表最大燈光秀！最佳觀賞地點報你知便宜票券搶先買張保仔號夜遊維港無燈光秀Klook票價Kkday票價張保仔號夜遊船票有燈光秀Klook票價Kkday票價天星小輪遊維多利亞港Klook票價豪華遊艇維港夜遊之旅Klook票價Kkday票價No.3香港迪士尼樂園日本東京迪士尼樂園後，亞洲第二座迪士尼主題樂園。由七大主題園區組成，探險世界明日世界玩具總動員大本營等，萬聖節過年還有特別活動，一家老小都適合的香港親子景點，波比人生第一座迪士尼樂園，念念不忘啊文章迪士尼樂園感受童話國度超驚喜，含萬聖節黑色世界活動不虛此行便宜票券搶先買迪士尼樂園門票一日兩日Klook票價Kkday票價迪士尼樂園餐券Klook票價Kkday票價迪士尼樂園門票餐券雙組合Klook票價迪士尼白雪公主睡美人禮服挑選Kkday票價No.4香港海洋公園香港知名度極高的主題樂園，分為高峰樂園海濱樂園，佔地極廣可玩上一整天。除了欣賞國寶級動物近距離接觸動物外，還有刺激度極高的遊樂設施，各個年齡層都適合，每年萬聖節更是精采，隨時會撞鬼的恐懼讓波比尖叫聲連連，超適合年輕人挑戰的香港旅遊景點文章海洋公園哈囉喂共和國太驚悚，萬聖節限定超好玩便宜票券搶先買海洋公園門票Klook票價Kkday票價No.5廟街夜市男人街廟街夜市又名男人街，位於油麻地，規模陣仗龐大，是香港庶民文化的代表。很多香港電影都熱愛到這取景，古惑仔打打殺殺畫面尤其常見，例如周星馳食神電影。除了購物外，美食更是一籮筐，興記煲仔飯美都餐室，首屈一指的香港美食必吃！No.6旺角女人街女人街，旺角地區最熱門的露天市集，百家地攤匯集於此，玩具包包飾品衣服數不清。價格低廉假貨充斥殺價戲碼等獨特文化讓人大開眼界，比半價對砍還要狠的魔鬼細節，波比一次報你知。另外周邊的波鞋街賣鞋金魚街賣飼養魚西洋菜南街3C用品化妝品也超精采，香港必去景點當之無愧文章女人街波鞋街等必逛必吃實錄驚嚇殺價現象全攻略！No.7昂坪360纜車昂坪市集天壇大佛昂坪纜車，亞洲最長的雙纜索纜車系統，全程25分鐘，是現今排隊排到天荒地老的超夯香港景點。最酷的地方在於，有車廂底部透明的水晶車可以搭乘，大嶼山的碧海山巒一覽無遺超吸睛啊抵達後是充滿中國風的特色市集，步行五分鐘還有天壇大佛全球最大青銅坐佛可朝聖喔。文章昂坪360水晶車透明車底皮皮挫，傲視大嶼山碧海山巒便宜票券搶先買昂坪360纜車標準車廂Klook票價Kkday票價昂坪360纜車水晶車廂Klook票價Kkday票價昂坪360纜車標準車廂水晶車廂Klook票價Kkday票價昂坪360大澳套票Klook票價Kkday票價昂坪360大嶼山深度遊Klook票價Kkday票價昂坪市集美食電子換票券Kkday票價No.8蘭桂坊香港夜生活景點代表，整條街活力四射，街道兩旁超過90家餐廳和酒吧，各國料理應有盡有，是許多外國人和夜貓族放鬆的熱門地，波比到時正逢萬聖節，街道上到處都是鬼怪裝飾，太好玩了。聖誕節元旦蘭桂坊啤酒節也有活動喔蘭桂坊蒲吧酒吧暢飲優惠Klook票價No.9中環半山扶手電梯世界最長戶外手扶梯，全長超過800公尺，最經典的畫面是重慶森林電影裡，王菲從公寓偷窺梁朝偉搭手扶梯上班這幕。波比蠻愛搭扶手電梯的，所以反覆玩好幾次，向外張望剛剛走過的大街小巷，高處俯視竟是如此不同的感受，很推薦的香港景點文章半山扶手電梯世界最長電梯路線時間攻略王菲電影場景No.10石板街砵典乍街香港百年歷史一級古蹟，電影色戒十月圍城無間道III龍鳳鬥都來過耶。知名美食泰昌餅家全港最好吃蛋塔蘭芳園絲襪奶茶始祖也都在附近，記得一起攻略，最後買點石板街商店稀奇玩意，老香港風貌，不可錯過的精彩香港景點，要來要來文章石板街砵典乍街中環古蹟電影色戒十月圍城取景地No.11嘉咸街壁畫近期最夯的香港旅遊景點，雖然只有短短5公尺，但繽紛的塗鴉牆已經成功製造話題。壁畫同甄子丹劉德華電影追龍，周星馳電影功夫時空，紀錄九龍城寨縮影。那曾是世界上人口密度最高地區無法無天無政府的犯罪貧窮溫床，被拆毀的記憶在這裡重現。文章嘉咸街壁畫同劉德華電影追龍時空，看九龍城寨悲歌便宜票券搶先買中環塗鴉藝術飯禱愛美食藝術半日遊Klook票價No.12天際100香港市中心最高觀景台，60秒飆速直達100樓，能360度飽覽維港景緻，天氣好時美不勝收。預計前往的人務必先買好票卷喔，多人同行價差高省很大啊Kkday定價HK105官網HK168！便宜票券搶先買天際100觀景台門票Klook票價Kkday票價景觀咖啡廳午茶Klook票價Kkday票價最後再回顧一次40處超人氣香港景點清單中環蘭桂坊嘉咸街壁畫半山手扶梯砵典乍街聖約翰座堂都爹利街煤氣燈中環外圍郊區太平山夜景杜莎夫人蠟像館灣仔金紫荊廣場日月星街喜帖街銅鑼灣時代廣場鵝頸橋打小人跑馬地馬場尖沙咀幻彩詠香江張保仔號星光大道1881Heritage半島酒店海港城旺角女人街波鞋街金魚街朗豪坊東涌東薈城昂坪纜車市集天壇大佛其他香港海洋公園香港迪士尼樂園怪獸大廈廟街夜市天際100春秧街市場鴨寮街美荷樓黃大仙祠彩虹邨大澳漁村南丫島赤柱市集美利樓歡迎留言索取香港景點PDF檔香港景點總整理總算完畢啦，再長下去你們應該也沒有耐性了吧XD礙於文章篇幅長度，香港40處超人氣景點地圖原檔景點詳細港鐵站出口，波比另整理一份PDF檔給大家。喜歡的人歡迎在這篇痞客邦文章下留言email索取時間約一周，或者加入Line輸入關鍵字香港景點攻略後，PDF檔就會秒速寄給你們囉！香港自由行懶人包香港行程規劃便宜機票酒店美食景點紀念品全攻略！香港住宿懶人包香港超熱門Top15住宿總整理！香港超詳細攻略行程自由行規劃大補帖機票最便宜機票5000元有找景點精選10大遊客必去景點必買28項超夯伴手禮大公開美食53家香港人氣餐廳一次打包香港省錢票券比官網更便宜1.迪士尼樂園電子門票2.海洋公園電子門票3.太平山頂纜車快速通關套票4.昂坪360纜車大嶼山深度遊5.搭乘帆船張保仔號夜遊維多利亞港249個更多香港便宜行程票券