香港太好玩了，2019香港自由行攻略香港旅遊攻略，除了詳細列出香港自由行三天兩夜四天三夜行程外，還有香港機票簽證天氣地鐵交通，以及熱門香港美食香港景點購物紀念品人氣住宿等超實用資訊。無論是要到香港親子自由行，或是香港私房景點美食巡禮，絕對都大有幫助，是出發香港前不能錯過的懶人包。波比嘔心瀝血的香港旅遊心得希望你們會喜歡，期待大家能更快速規劃出香港自由行行程，打包行李出發囉No.1香港特色時差無時差，距離非常近，從台灣搭飛機2小時內可到。語言粵語繁體中文和台灣相近，相當適合自由行初學者。電壓香港電壓220V台灣電壓110V，插座也不同，是英式三插頭，飯店多可借轉接頭。貨幣港幣，幣值比台幣大，1港幣約台幣4元，國內銀行皆可兌換。小費退稅無硬性規定給小費，餐廳服務費多含在帳單內，無退稅制度。No.2香港自由行機票香港簽證香港機票我用Skyscanner便宜比價，以桃園機場為例，一般時段來回約56000元，熱門時段則要6500元以上。若是台中或花蓮出發的話，還有更便宜的香港快運可以選擇，特價時有機會買到來回2000元的機票！香港機票香港便宜機票這樣買！5分鐘比價所有香港來回機票超輕鬆台灣人前往香港必須辦理電子港簽或台胞證，電子港簽可直接在網路上辦理且完全免費，有效期限為2個月，期限內可以入境香港2次，每次最多停留30天。香港簽證教學網路申請電子港簽完全免費用，5分鐘就到手！No.3香港自由行住宿精選15間熱門飯店遊客最愛住的地鐵站是尖沙咀油麻地佐敦旺角太子上環中環銅鑼灣灣仔周邊，因為附近的美食與景點超級多這五處都超優秀，大家依自己喜歡哪區景點美食較多，訂飯店就可以了。下面的熱門住宿推薦清單，便是從這幾處精心挑選出來，它們都非常搶手，一定要提早預訂才行啊香港住宿推薦15間網友激推香港飯店，便宜交通方便，高CP值大彙整！最後提醒大家，要留意的香港住宿文化香港平價飯店，平日約落在台幣25003500元，如果看到喜歡的差不多就可以下手了。寸土寸金的香港，飯店房間通常都不大，這點得趁早習慣。不少飯店會提供一隻免費可攜出上網打電話的Handy手機，出發記得詢問省下一本開銷。No.4香港旅遊景點40大必去熱門大彙整新手初訪香港，12大必去香港景點有太平山夜景幻彩詠香江半山扶手電梯旺角女人街香港迪士尼樂園香港海洋公園昂坪360蘭桂坊廟街嘉咸街壁畫中環石板街香港天際100便宜票券點我。來香港旅遊通常會待34天左右，造訪上面12個景點左右差不多，但對於熱愛香港的人可就不夠了。放心，40處超人氣香港景點，結合香港地鐵攻略，波比一次在下面超強攻略解析提供給大家，詳細的地鐵出口還有專屬檔案可以免費索取喔，一目瞭然超清楚，制霸香港根本易如反掌香港景點推薦40大香港旅遊必去景點最夯香港地圖超強大彙整No.5香港旅遊票券十大門票搶便宜Klook.comCDATAfunctiondscuvarsd.createElementscpd.getElementsByTagNamesc0s.typetextjavascripts.asynctrues.srcup.parentNode.insertBeforespdocumentscriptcdn.klook.comaffiliatewebsdistdesktopaffiliatebasev3.js香港旅遊最搶手的景點票券，我都列出來讓大家比價搶便宜啦熱門景點總是排到天荒地老，最簡單的方式就是先在台灣Klook和Kkday購票，除了價錢經常比官網定價還便宜外，還能省下大量排隊時間，可說是買到賺到啊。波比Klook粉絲優惠碼擇一1.結帳輸入粉絲專屬94折就打94折活動期間至2019331，部分商品除外2.結帳輸入Q9WHF滿499降價99元新用戶限定迪士尼樂園電子門票Klook票價Kkday票價海洋公園電子門票Klook票價Kkday票價太平山頂纜車快速通關套票Klook票價Kkday票價太平山杜莎夫人蠟像館門票Klook票價Kkday票價昂坪360纜車門票Klook票價Kkday票價昂坪360纜車大嶼山深度遊Klook票價Kkday票價搭乘中式帆船遊維多利亞港Klook票價Kkday票價天際100觀景台門票Klook票價Kkday票價電車全景遊懷舊之旅Klook票價Kkday票價香港到澳門噴射飛航船票Klook票價Kkday票價249個更多香港便宜行程票券No.6香港自由行美食2019米其林清單來香港自由行就是要大吃大喝！飲茶燒鵝燒臘煲仔飯雲吞麵乾炒牛河生滾粥避風塘炒蟹咖哩魚蛋雞蛋仔波蘿油港式奶茶等，各式各樣的經典美食，是讓波比一再造訪香港的動力。其中坤記煲仔飯橋底辣蟹九記牛腩一點心勝香園華星冰室麥文記麵家，是波比認為錯過會大大後悔的必吃香港美食，它們的味道真的太強了，沒吃過的人根本無法想像。另外下面這篇超狂攻略，你們一定一定要看，沒看真的會超後悔除了2019年最新米其林名單外，還有60家香港必吃美食清單依菜色和地鐵站分類，含人氣餐點和地鐵站出口，以及香港菜單用語，讓你們一篇搞定所有重點，美食狂熱者絕對不能錯過！香港美食沒吃超後悔！2019香港必吃美食地圖香港米其林清單No.7香港旅遊必買伴手禮香港太好買了，來香港購物帶一個行李箱專程掃貨都不是問題！除了大家耳熟能詳的珍妮曲奇小熊餅乾德成號蛋捲檸檬王陳意齋杏仁餅帝苑蝴蝶酥恆香老婆餅外，波比還收集了只有香港在地人才懂的隱藏版伴手禮，像是嘉頓麥芽酥餅壽桃牌蝦子麵珍珍牛仔片丹麥藍罐曲奇等也不容錯過。和我一樣愛血拚的人快點看下面文章，一網打盡香港超夯好物。香港必買伴手禮28個超市必買零食藥妝，香港人與遊客推薦大公開！No.8香港自由行交通攻略香港交通四通八達，大部分景點與美食都可靠大眾運輸抵達，香港自由行常用到的交通方式有1.機場快線香港機場到市區從機場到九龍或中環僅需20幾分鐘，波比建議在台灣先買好64折車票最划算。抵達市區後，可再轉搭免費機場快線巴士前往各大飯店還有超方便的市區預辦登機服務。詳細文章香港機場快線到市區獨享預辦登機好輕鬆，64折票價優惠搶先買！2.港鐵市區交通主要工具香港地鐵系統相當完善，共有十條路線，票價依距離從港幣4.550元不等，熱門景點之間往返約在20元內，八達通交通卡類似悠遊卡必買，因為可享額外優惠喔。搶手票券香港必備八達通神卡Klook票價Kkday票價搶手票券港鐵全日通一日無限次搭乘Klook票價Kkday票價3.叮叮車市區交通主要工具香港電車主要行駛於香港島北部，共6條路線完整路線圖，無論距離一律為港幣2.3元。比起地鐵更適合深入鬧區，妥善利用的話可以少走很多路。4.計程車一般旅客以紅色的市區計程車為主，市區收費較台北高一些，前2公里港幣24元，後面每200公尺1.7元，如有行李或需收費隧道則另外收費收費表。5.巴士價格依路程長短不同，可用八達通或零錢。除了機場往返市區外，前往太平山海洋公園赤柱大澳是一些較常用到的路線可以搭配香港乘車易來查詢該坐幾號巴士。No.9香港自由行行程表，附PDF檔香港隨時都可以出發，一般旅客大多會安排34天，因此波比特地列了兩條4天3夜行程，一條主要品嘗道地美食與伴手禮吃貨路線一條則是以樂園與血拚為主親子路線給大家參考。如果喜歡我的香港行程，只要加入Line輸入關鍵字香港行程攻略後，行程PDF檔就會秒速寄給你們！路線一香港道地美食之旅Day1灣仔美食超市血拚搭機國泰飛香港機票比價交通機場快線往市區快速又方便美食甘牌燒鵝米其林一星推薦美食媽咪雞蛋仔米其林推薦小吃必買百佳超市人氣零食採購美食何洪記粥麵米其林一星雲吞麵美食橋底辣蟹政商名流最愛住宿灣仔百利酒店心得查房價Day2中環太平山美食蘭芳園絲襪奶茶創始者美食泰昌餅家香港最好吃蛋塔景點嘉咸街壁畫IG打卡熱點景點石板街電影色戒取景地必買石板街商店紅包袋採購景點半山扶手電梯世界最長電扶梯美食勝香園超美味檸蜜脆脆美食九記牛腩人潮擠爆極品麵必買檸檬王必買搶手甘草檸檬必買陳意齋杏仁餅超強景點太平山夜景私藏秘境盧吉道美食坤記煲仔小菜必點豬骨煲住宿灣仔百利酒店心得查房價Day3海山樓幻彩詠香江美食華星冰室明星陳奕迅最愛景點海山樓變形金剛拍攝地目前禁止拍照，替代方案為北角春秧街美食靠得住米其林推薦粥品美食再興燒臘叉燒界王者封號景點旺角美食景點全攻略美食麥文記米其林爆餡鮮蝦雲吞景點幻彩詠香江全球最大燈光秀景點廟街住宿佐敦新樂酒店心得查房價Day4九龍美食伴手禮採買美食澳洲牛奶公司無敵炒蛋美食義順牛奶公司香港甜品四天王必買珍妮小熊餅乾台灣半價殺紅眼必買帝苑餅店極品蝴蝶酥美食一點心米其林星級港點美食金華冰廳香港第一菠蘿油交通機場快線市區預辦登機返台搭機國泰航空回台北路線二香港樂園血拚之旅Day1昂坪纜車Outlet搭機國泰飛香港機票比價交通機場快線往市區快速又方便景點昂坪纜車景點昂坪市集與天壇大佛美食龍輝山水豆腐花美食滿記甜品必買東薈城Outlet美食太興燒臘住宿迪士尼好萊塢酒店心得查房價Day2迪士尼樂園景點迪士尼樂園住宿中上環宜必思酒店查房價Day3海洋公園太平山景點海洋公園美食麥奀雲吞麵世家景點太平山凌霄閣住宿中上環宜必思酒店查房價Day4血拚日美食蓮香樓景點尖沙嘴名店海港城美食星座冰室景點1881Heritage景點半島酒店下午茶美食滿記甜品交通機場快線市區預辦登機返台搭機國泰航空回台北No.10香港旅遊網路香港旅遊上網除了單一香港城市外，還有結合澳門的組合，因此每人適合不太相同。SIM卡適合個人隨插即用輕薄方便免押金拋棄式若目的地只有香港，波比推薦KkdayKlook，8天只要203元，1天平均25元，再送本地無限通話，中國大陸200分鐘，速度順暢又穩定，CP值爆炸性的高，非常猛但若有要順到造訪澳門，那麼Daijobu比較划算，8天480元流量4GB，也相當不錯。WiFi分享器適合多人最多能分享10台手機讀者8折且寄件免運費優惠但遺失要賠償且有重量若旅遊人數多的話，GLOBALWiFi分享器是很棒的選擇，香港1日169元，折扣後1天135元流量500MB，3人以上分攤，1天45元而已耶。香港澳門雙組合，折扣後1日159元，點擊租用直接打折省錢超方便No.11香港自由行天氣春季35月氣溫17至26C夏季68月氣溫26至31C秋季911月氣溫19至28C冬季122月氣溫12至20C。氣溫香港和台灣北部相似，穿著準備與在台灣差不多即可。雨季69月是香港雨量最多的月份111月則是降雨天數最少的月份。旺季一年四季都夯，尤其是冬天，相對夏天炎熱潮濕，清涼乾爽許多，還有聖誕節氛圍超棒。香港自由行懶人包差不多就是這樣啦，希望你們看完後已經不可自拔的愛上香港了！