香港給我的第一印象十萬火急，衝衝衝。香港急的程度比台北猛，行人走路很急，店家待客很急，路上喇叭按得急，小小的城市裡，每個人好像都很忙碌，大家不知道忙著去哪？邁開的步伐裡，流瀉出城市人常見的冷漠。但我想他們不是真的冷漠，只是忙了點，就像我常在台北趕路，東奔西跑那樣更多案例請點1.吃飯好比上戰場人擠人蓮香樓2.澳洲牛奶公司牛油方包和西煎雙蛋，好吃耶印象二麻雀雖小，五臟俱全。香港面積小飯店房間小遊樂園小，什麼都小，但什麼都有。交通，有港鐵叮叮車巴士的士和纜車。飲食，有米其林餐廳傳統老式茶樓夜夜笙歌蘭桂坊。玩樂，迪士尼樂園世界級太平山夜景，奢華高級精品。吃喝玩樂樣樣俱全，你想要的，在香港都可以看到。更多案例請點房間小但地點好海景絲麗酒店印象三名牌滿天飛，名車滿街跑。有錢的香港人太多了，右手一個LV包，左手一個Gucci皮夾，路上的BenzBMWLexus加起來比Toyota多，一天我隨便在路上數就超過50台Benz。重點是這些車好像很便宜，隨便停在路邊也不心疼。事實上同款車比台灣賣的還貴稅率低的香港，吸引眾多觀光客前來購物，數不清的名牌店，讓人看得眼花撩亂。印象四無法無天不是人，是招牌。讓人眼花撩亂的不只是名牌，還有招牌。香港的招牌已經到了無法無天的地步，每個都在比大比長比花俏。一塊招牌超過路面一半，香港似乎不管這個？印象五五光十色金碧輝煌的不一定是酒店。看到這種門面，要進去裡頭純粹吃飯，我想多數人都會遲疑，包括我。在台灣，這種金光閃閃，霓虹燈掛滿的店家，多半是特種行業。香港不是，一堆人在比亮比炫，吃燒鵝的賣麵的都會這樣，見怪不怪。印象六叮叮叮，天涯海角不加價，親疏遠近均一價。百年歷史老電車，賞遍香港人間風華事。搭上它，你可以探頭探腦漫遊香港，為什麼說是漫遊呢，因為它每站都停，你想快遊也不行噗老人家最和藹可親了，不論你想品嘗香港多久，均一價，俗又大碗，快來試試。印象七同在亞洲，兩樣情。萬聖節對亞洲地區來說，是個相對忽視的節慶，拿台灣為例，端午節中秋節和傳統新年，是個全民總動員的日子，街頭巷尾報章雜誌都可以看到象徵性的商品，和為過節努力的氛圍。而萬聖節，多半只留在青少年娛樂，買買糖果，嘻嘻笑笑幾個小時就過了。香港不是，樂園為了萬聖節的到來，無不卯足全力衝刺，港人也有備而來，盛裝打扮裝神弄鬼，大街小巷攤販全掛上骷髏面具血掌印，整個香港沉浸在鬼節氛圍，無可自拔。在香港，說英文是件很頻繁的事，店名菜單老外，英文無所不在，有人說在香港，你不會說粵語就講英文，說普通話是會被另眼看待的，這我不確定，但肯定的是，九七香港回歸後，英國沒走，它留在這與香港共存共榮。更多案例請點1.半島酒店下午茶英式午茶2.海洋公園哈囉喂共和國3.迪士尼樂園含萬聖節黑色世界活動印象八胃到用時方恨小，吃到深處無怨尤，茶水洗杯別入口，飲料加冰請加價。去香港一定要吃，用力的吃，狠狠的吃，這裡要吃的太多了，電影裡可以當球打的爆漿瀨尿牛丸末代港督最愛的蛋塔銅鑼灣上肥嫩嗆辣的避風塘炒蟹絲襪奶茶的始祖蘭芳園超便宜米其林餐廳添好運此生必嚐的生記粥品，不勝枚舉阿到茶餐廳一入坐，老闆送上小杯熱茶，小心，別亂喝，多數紙杯大小的茶水，是用來洗餐具的。一大壺要付錢的，才可以喝，別以為店家服務好，把台灣的習慣帶去，小心被笑話啦在台灣你會細想，我點飲料加冰塊，飲料份量變小了，冰塊融化後味道又會變淡，得不償失，老闆賺到！這想法轉到香港，你不僅會覺得老闆賺到，而且還是暴利。兩到三塊冰，加價2HKD上下，好在部分店家是很有良心的，冰塊也是飲料製成，不是一般的白開水啦。更多案例請點1.超便宜米其林餐廳添好運點心專門店蝦餃和叉燒包，好吃耶2.翠華餐廳XO醬海蝦球撈麵至潮魚蛋粉，好吃耶3.生記粥品專家魚腩魚骨粥，好吃耶4.泰昌餅家末代港督最愛蛋塔，好吃耶5.橋底辣蟹正宗避風塘辣蟹專家，好吃耶6.絲襪奶茶祖師爺蘭芳園奶茶和奶油豬仔包好吃耶印象九世間繁華，盡在香港。越夜越美麗，香港的夜生活和台北東區相比，有過之而不及。小漁村變了，成了東方之珠，我看見資本主義的美好，也發現貧富差距的可怕。願在這塊土地上的每個人，不論貧富，都宛如這夜景般，有著璀燦耀眼的故事與光芒。更多案例請點1.世界級的夜景果然猛太平山夜景纜車凌霄閣一次看個夠2.幻彩詠香江維多利亞港燈光秀