想在30歲前給自己一個挑戰，想自己規劃一次小旅行，做一本旅遊書，跟麻吉琇婷兩人討論了下，心中都有同樣的想法，便計畫了起來，其實本來想去沖繩的，但怕語言不通路又看不懂，所以後來還是選擇了簡易度較高的香港，還去圖書館借了一堆書來看，自己設計行程，把想去的想逛的全都依地圖來規劃，忙了數個月後才發現，導遊這工作真的是神人來著。本來是想找某知名旅行社，但某天到他位於公益路的分公司洽詢時，服務人員的態度並不是很好，而台中又只有公益路唯一一間，所以一離開那棟大樓我們就決定換旅行社了。恰好前面沒幾分鐘就有一間燦星，當下就前往了。剛好那時有在做優惠專案香港自由行一直都有在做優惠，只是每期不同，我們選的是全程市區專案，送機場快線來回及帝苑酒店的蝴蝶酥一包本來對這沒報多大期望，沒想到爆好吃的。其他專案還有送八達通卡跟天星小輪的，但是同事有借我們八達通卡了，天星小輪我們也覺得還好，所以就選擇了送機場快線來回的。飯店我們搭配的是位於地鐵佐敦站的恆豐酒店，原價13988元，第2人折1500，所以平均1人為13238。這次的行程全仰賴這本香港旅遊書，裡面介紹了很多一般旅遊書沒有的，所以我們這次到了很多市場小店，裡面解說也清楚，地圖也有將地點標記，易清楚又方便。地圖上把內頁介紹的店家做上記號，看著地圖就能知道地方，話說我們都以為地圖間與間的店家離很遠，其實在邊走邊談笑風生間，很容易好幾條街就過了，我們都在想說這地圖是不是只縮小幾千倍，如果想省地鐵費，體力又好的話，其實沿途都用走的就可以了。地鐵一站到一站間其實不會很遠。事先把4天的行程都繪畫出來，有異動的當晚回飯店立馬改。這幾張是回台灣後再另外整理的再版，初版在香港那4天都改來改去畫來畫去的。出發前超緊張的，出門在外最怕衣服帶不夠，但又怕帶太多，上網查了氣溫，16度，在想說到底要不要帶羽絨外套，當下問了常往香港跑的友人帥哥一枚，結果他說這種溫度不用帶羽絨，香港跟台北氣溫差不多。還好我有聽他的話，不然我可能中暑了。很重要的還查了Jenny曲奇餅哪裡有，在香港4天去了3次都沒買到，後來是一位好心的北京女孩說他不小心買太多，願意賣2盒給我們，我才吃到我朝思暮想的曲奇餅。再來，很重要的換錢。新台幣真的不是很夠花，我們拿了兩萬塊去只換了五千塊。話說香港的錢好多款式，不同銀行不同紙幣，我眼睛都快花了我，每次付帳時都要看好久。雖然是統一換，銀行人員還挺貼心地幫我們把兩人的錢分別算好。明明是不太冷的2月，也只有去4天，結果行李就快滿了是怎樣去的時候就14公斤了，回來的時候我們兩個女生拖了47公斤的行李箱跟好幾大袋。在整理的時候我好怕護照會忘記帶，前後包包翻了不下數十次。可能是年紀大了，以前的旅行回來都頗有感觸，眼裡看出去都是詩篇現在體力不好，每天都累到眼睛看出去都花了。香港自由行的機票是出發當天到機場領的，香港快捷航空的機票也統一由華航辦理。我們從台中機場起飛，機場很小，所以不用像去桃園機場般得提早很多時間到，我們這次只提早一小時到。雖然很多人在排隊，但流暢度很好，蠻快就輪到我們了。排隊時要看清楚是國際線還是國內線，別排錯了喔，掛好行李之後就上樓準備登機吧。在領機票的時候，服務人員還問我們比較想坐哪邊的位置，所以如果有空位的話，自由行是能選位置的嗎話說這次帶了靜嫻媽送我的聖誕禮物護照夾，一整個方便到不行，裡面能放兩本護照跟機票跟筆，提著他在機場逛來逛去，都不用在一直翻包包了本來想說會不會跟上次去長灘島一樣要搭小車去搭機，結果步行不用1分鐘就到了。還有早報可以看，有賽馬專欄喔。飛機餐，喔，我不喜歡吃粗麵，青豆仁我也不愛，沒吃完。好吧，小飛機當然是沒電視，但是有像大巴士那種懸掛在天花板上的電視，不過不多台，而且節目不能自己選，在飛機上看了魯豫有約，看到她訪問梁家輝，超好笑的，過陣子較不忙要好好來google一下全集。下飛機出海關後，到客務中心換機場快線的票，這裡還能儲值八達通卡喔，機場裡還有香港地圖能拿，記得拿一份，很方便。路標都還蠻清楚的，跟著路標走就可以了。機場快線的班次很多，所以不會等太久。依你所下塌的飯店會帶你到九龍島或是香港島從機場出海關後就有人在發像我們台灣爽報的迷你報紙，機場快線位置寬大舒適，坐起來平穩又舒服。從機場快線出來後來搭穿梭巴士服務，這是免費的，他有許多路線能選擇，有的甚至在飯店門口下車。大部分的班次12分鐘就有一班，有的要20分鐘。路線圖在換機場快線票的客務中心可以拿。車上也有放行李的位置，但坐起來位置較小，司機開的也較不平穩，從機場快線下來後換搭巴士那舒適感一下落差有點兒不大習慣。空間不大。我們在佐敦站下車，轉了個彎就到飯店了，看到港片中出現的街景，好有感覺啊。飯店門口插著許多國旗。恆豐酒店12樓都是商場，3樓才是checkin的地方喔。但是行李在1樓就能寄了。先把行李寄放之後上樓去checkin，在香港住宿是需要付押金的，可預刷卡或是付港幣，恆豐需要預付港幣500，我們選擇付港幣，一人付了250元港幣，這是怕最後一天錢不夠，退房後還有港幣250能吃吃喝喝。退房跟checkin是不同人負責，所以一邊好多人，一邊好少人話說，好多大陸人。本來想說在大廳等也是等，想開wifi，結果飯店服務人員說大廳wifi是要收費的，沒記錯的話一小時好像是港幣25元，在台灣能無線上網的我們到這裡變得很省吃儉用，所以我們就過了4天沒有網路的生活。後面再把4天行程陸續po上囉燦星旅行社