香港中環石板街又稱中環砵典乍街，石板街砵典乍街特色超多，它除了是香港百年歷史一級古蹟外，石板街還是諸多電影熱門的取景地，電影色戒十月圍城無間道III龍鳳鬥都來過耶。拜訪朝聖電影場景後，石板街商店也值得一看喔，很多稀奇的玩意，逛完再將石板街美食一塊攻下就更好不過了。地點香港中環石板街地址香港中環荷李活道至干諾道中交通方式港島線荃灣線中環站D2出口，步行約7分鐘googlemap香港住宿懶人包香港超熱門Top15住宿總整理！香港超詳細攻略行程自由行規劃大補帖機票最便宜機票5000元有找景點精選10大遊客必去景點必買28項超夯伴手禮大公開美食53家香港人氣餐廳一次打包香港省錢票券比官網更便宜1.迪士尼樂園電子門票2.海洋公園電子門票3.太平山頂纜車快速通關套票4.昂坪360纜車大嶼山深度遊5.搭乘帆船張保仔號夜遊維多利亞港249個更多香港便宜行程票券在正式分享中環石板街前，波比先將周邊的地理位置，和相關美食景點標記出來，方便大家有個概念看完後應該對石板街怎麼去應該一目了然了吧，搭地鐵到中環站C出口或D2出口就可以囉排隊美食泰昌餅家全港最好吃蛋塔蘭芳園絲襪奶茶始祖一樂燒鵝翠華鏞記酒家等打卡景點半山扶手電梯世界最長電梯嘉咸街壁畫同劉德華電影追龍時空中環石板街，正確名稱是砵典乍街，迄今已經有160年歷史，是為紀念香港首任總督砵甸乍而命名的香港住宿懶人包15間網友激推飯店清單尖沙咀油麻地中環等全攻略整條石板街並不長，約十分鐘就能逛完，懷舊的氛圍與旁邊新潮的高樓形成強烈對比，是波比特愛這裡的原因。沿著45度的陡坡緩緩向前，數著百年歲月的痕跡，石板街的商店明明非萬聖節，卻仍有著相關突兀的商品。紅包袋鬼面具復古繡花服飾老舊書攤等攤位一堆，宛如挖寶般閒逛著，讓總是無聊的古蹟變得鮮活有趣。一向愛紅包袋的波比忍不住買了幾包，便順道研究起台港過年紅包文化差異，這一查竟發現兩者想法極為懸殊耶。台灣以200元台幣起跳為主香港以20元港幣起跳為主，100元以上就是大面額了，對象也很不同，相當有趣詳細文章香港特色紅包袋百家姓氏燙金浮雕，紅包文化港台大不同大家有看過電影龍鳳鬥嗎？由劉德華鄭秀文主演的犯罪愛情片，好看極了，沒有看過的人快去惡補一下。其中一幕便是在石板街拍的，電影尾聲賺人熱淚啊，很喜歡看劉德華演戲，從早期偶像派到晚期演技派，我都愛！接下來這一段比較安靜，少了攤販的熱情，寧靜的時空，更能細細品味石板街的過往。在石板街拍過的電影很多，A計劃成龍花樣年華張曼玉梁朝偉色戒湯唯梁朝偉王力宏都是耶。話說今天查到成龍1983年A計劃這部老片時，還想說在演啥啊，沒想到吃飯時就看到電視在播，也太巧了XD波比在這邊再分享一部看過N百次的電影十月圍城，不為劇情，而是大牌明星甄子丹梁家輝謝霆鋒范冰冰李宇春黎明而看，尤其是謝霆鋒，他醜到我還一度沒認出來呢，哈哈形象大突破，必須給他一個讚。最後陳少白梁家輝和學生李重光王柏傑為了掩飾孫文離開，而受傷的場景，血腥的畫面我就不放上來啦。氣氛太悠閒了，忍不住拿起剛剛買的泰昌蛋塔來吃，熱騰騰超美味的！香港首創的牛油曲奇蛋撻，每日新鮮製作，擁有全港最好吃蛋塔名號，蛋奶香超級濃郁，輕搖像布丁般晃來晃去，軟彈口感非常迷人。買4個以上準備當伴手禮的人，記得購入泰昌蛋塔票券，比現場價更便宜喔詳細文章泰昌餅家全港最好吃蛋塔名號，香酥濃郁超迷人省錢技巧必知香港一級古蹟石板街就分享到這裡啦，朝聖電影場景，體會老香港風貌，不可錯過的精彩景點希望你們也喜歡香港自由行懶人包香港行程規劃便宜機票酒店美食景點紀念品全攻略！香港住宿懶人包香港超熱門Top15住宿總整理！香港超詳細攻略行程自由行規劃大補帖機票最便宜機票5000元有找景點精選10大遊客必去景點必買28項超夯伴手禮大公開美食53家香港人氣餐廳一次打包香港省錢票券比官網更便宜1.迪士尼樂園電子門票2.海洋公園電子門票3.太平山頂纜車快速通關套票4.昂坪360纜車大嶼山深度遊5.搭乘帆船張保仔號夜遊維多利亞港249個更多香港便宜行程票券