文圖摘自魏國安一食，二玩，三遊香港。夏天到，來杯冰涼涼飲料大口喝下聽別人跟老闆喊珍奶，去冰半糖。總覺得好帥氣，每次卻害羞的喊不出，只會小聲的說那個冰塊少一點，不要太甜老闆什麼？你要少冰少糖？還是微甜？咦咦？啊？什麼？還有這麼多種？到了香港玩，坐在茶餐廳裡，鬧轟轟中聽著客人一句小哥，奶茶茶走！阿姊，鴛鴦走甜，唔該。什麼？茶走？走甜？嘩，香港人點個飲料，原來有更多密碼！要是能這樣點餐，該有多帥啊幸好，一食，二玩，三遊香港。裡港仔魏國安有教大家雖然茶餐廳並非高級餐廳，是平民百姓的食堂，但香港人對於茶餐廳的口味，卻非常講究，絕不隨便，我們對於茶餐廳的食品，有著很多特別要求，點菜時還會特別囑咐服務生。忠於個人口味，通常會有這些要求走青，不要加蔥。烘底，就是多士要烘過。其他還有兜亂炒底等等請看書裡有更多細節啦唔該。到茶餐廳喝東西，除了填飽肚子，還是為了一杯每天沒喝過不舒服，像是上了癮一樣的咖啡奶茶檸茶或鴛鴦。既然食物上已要求多多，那飲料也絕不馬虎，務求喝到一杯合乎自己口味與個性的奶茶咖啡來。由於茶餐廳的奶茶咖啡不像國外咖啡廳一樣，茶奶糖分開上桌，讓你自己調配，所以很多對奶茶咖啡有要求的食客，都會在下單時提出特別的要求。我們再來廣東話教學一下飛沙走奶fei1saa1zau2naai5適用於咖啡上。飛沙即飛走不要砂糖，走奶單看字面，就是不要加奶了，兩樣都不要，即是杯黑咖啡了。茶走caa4zau2即自己不加糖，請廚師代為先放煉乳，好像越南咖啡的喝法一樣，奶茶咖啡都適用。其他飲品不想加糖的話，也同樣在飲品名稱後加個走字即可，如華田走Horlick走。走甜少甜走雪zau2tim4siu2tim4zau2syut3都是水吧製作的，需預先說好，如果不要冰塊的話，則是走雪。嘻，那再來考考大家。上面文章裡有提到一個東西多士，大家先猜猜看，這是麼東西？下次再揭曉啦！