雖說添好運已經開分店到台灣，可好多朋友都說還是香港的好吃！連香港友人也聽聞不少人跟她這樣說XD香港友人也說，香港五間分店，也有比較不好吃的，噗！既然都來到香港了，當然要去品嚐一下啦！是不是北角分店到添好運時，已快下午一點，可是店內依舊高朋滿座座位之間還蠻擁擠的，生意太好，總是要多塞些桌椅嘛XD朋友說應該是今天下雨，人潮有少一點，不然正常都要在外面排隊的驚！今天還是平日耶！？原本客滿到我們要跟別人併桌，朋友眼尖發現有一桌客人剛好要離開，馬上跟服務人員說要坐那邊XD菜單添好運有提供熱茶，每個人固定HKD3的茶資！朋友表示，添好運在香港算是CP值高的餐廳，平價又好吃！而且又是現點現做看了菜單，價格HKD14HKD29不等，確實很平價捏招牌的酥皮焗叉燒包HKD21當天匯率約TWD80台灣添好運則是賣TWD128服務人員送上餐具熱水，還有一個大橘碗時，我還納悶那個大橘碗是要裝什麼的？朋友接下來的動作解開了我的疑惑，哈哈！原來是用熱水把餐具全洗一輪之後，把洗過的水倒進去大橘碗裡的！大開眼界了我！台灣沒有把送上來的餐具燙一輪的習慣XD怕點太多會吃不完，我只隨意點了三道，朋友再推薦點了兩道雖說是中文，但有些字面上意思我不太懂，就胡亂點了果然有點到一個跟我想像不同的食物豉汁蒸鳳爪HKD20好吃！口味不會很鹹，很刷嘴，會想一根接一根的嗑。有些軟骨都可直接吃好合我胃口喔大心我原本看桌上圖片菜單上有鮑汁鳳爪很想點，可是看了N遍菜單都沒有只有這個就點了！朋友才說他們現在不賣鮑汁鳳爪了，不然她男友也很愛吃鮑汁鳳爪看來原本的鮑汁鳳爪應該會更好吃流口水黃沙豬潤腸HKD24這道是我看了名字還不懂是哪道XD會點完全是看桌上圖片菜單想說在台灣一些香港菜餐廳也有類似的就點了要沾醬吃。如沒沾醬，外面白白那個腸粉是沒啥味道的包裏著吃時，我以為裡頭就是包豬肉餡，也蠻不錯吃的！後來問了朋友才知道，豬潤是豬肝特地把它分開才發現真的是豬肝耶XD一起吃時感覺不出來，還以為是包豬肉餡，噗！鮮蝦燒賣皇HKD28香港燒賣沒話說啊！有一定水準的啦！台灣也吃得到燒賣，就沒那麼有驚艷感喂！不過還是好吃的呦五柳鮮蝦炸雲吞HKD25朋友推薦！好好吃啊！外頭是用炸的，酥酥脆脆的！而它的醬是有種酸酸甜甜的，很對味溜！不想太重口味可以直接吃，想要有味道一點就沾醬吃！酥皮焗叉燒包HKD21朋友推薦！金賀呷！跟我想的台灣包子式的叉燒包不一樣啊！是像菠蘿麵包那種酥皮耶！？難怪是招牌啊！太好吃了吧！！！兩人吃了五道這樣的金額在香港和台北餐廳來說真的蠻平價的了！朋友大概吃13，我吃23，吃得很撐在地人推薦就是不一樣，金賀厚呷！我吃完添好運傳了句LINE給肥狐說添好運好好吃喔肥狐表示若讓我以驚艷度來評分再來添好運，我肯定會再點的就是朋友推薦的那兩道，再加上鳳爪XD哈哈！只是這個時間寫這種文真的很傷心，邊看照片會邊吞口水的那種QAQ有點想改天去吃台灣添好運，只是價格貴了一半，然後如果沒香港的好吃，我又會很桑新喂！總之有去香港玩的朋友，別忘了去添好運朝聖一下添好運官網分店深水埗分店地址深水埗福榮街911號地舖電話85227881226營業時間10002130星期一至五09002130星期六日中環分店地址中環香港站12A鋪IFC地庫一層電話85223323078營業時間09002100星期一至日奧運分店地址大角咀海庭道18號奧海城二期G樓72號舖電話85223322896營業時間10002200星期一至日將軍澳分店地址將軍澳唐俊街9樓POPCORN2期地下49號電話85227892803營業時間10002130星期一至日北角分店地址北角和富道28號嘉洋大廈地下BC及D鋪電話85229795608營業時間10002130星期一至日香港食記添好運文章httpblog.xuite.netkerokeroppifoxfamily561874594雖說添好運已經開分店到台灣，可好多朋友都說還是香港的好吃！既然都來到香港，當然要吃道地的啦！由狐狸窩貼上了2018年1月28日