地鐵鑽石山站，步行約6分鐘。香港在2000年出現了一座不燒香的寺廟志蓮淨苑。這一間寺廟全部採用唐式建築風格，以卡榫的方式建築，完全不用鐵釘，整體建築非常高雅古樸。日本寺廟即彷唐朝建築一般的寺廟總愛蓋的控金包銀，看到志蓮淨苑的高雅脫俗，讓本貓頗有感觸。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push正門中式的廟宇總是煙霧彌漫，燻得本貓受不了。日本的寺廟好多了，他們用的短香比較沒有味道，更不會燒出濃煙，寺廟也因此乾靜的多。其實佛經上記載，拜佛可用鮮花，所以才有借花獻佛的成語現在的用法意思已經與原義不同了，本貓一直很希望將來有一天，所有的寺廟都改成用花來祭拜，那不是挺美的嗎？又不會燻的亂糟糟。前幾年台灣宗教界也有人倡議，但反彈很大，總算有所改變。如果仍要用香，本貓也希望改良成像日本的香。進山門之後是前院前院之後是天王殿根據佛教經典，須彌山腹有一山，名犍陀羅山，有四座山頭，各居一位天王守護天下四大部洲，即東勝神州，南瞻部洲中國在此洲，西牛賀洲，北俱蘆洲。這四位天王分別是北方多聞天王東方持國天王南方增長天王西方廣目天王，合稱四大天王。天王殿佛教的天界有許多層，最下面第一層是欲界，又分為六天，四天王所居住的地方是欲界第一天，稱為四天王天。他們的神像通常出現在佛寺的第一重殿堂，因此稱為天王殿。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push韋馱護法欲界再往上的第二天是忉利天，位在須彌山頂，由帝釋天掌管，一般認為此即玉皇大帝。另外天王殿常會有韋馱，他也是一位護法神，任務是保護出家人，護持佛法，許多廟中都有他的神像。本廟全部使用古代卡榫技巧，完全不用鐵釘天王殿前高雅的池塘殿內前院還有蓮花池，更是顯得清新脫俗。這座寺廟因為很新，又不燒香，知名度還不高。不過也因此少了很多大陸吵雜的觀光團，還是保持幽靜典雅。二進中央的大雄寶殿過了天王殿後是內院，中央是大雄寶殿，供奉佛教教主釋迦牟尼佛。左側是西方極樂世界的觀音菩薩，右殿是東方淨琉璃世界的主人藥師佛。釋迦牟尼佛是佛教教主，而藥師佛和觀音菩薩都是救苦救難的聖者，因此廣受信徒景仰，許多廟宇都有奉祀。二進左側是觀音殿佛教有一部重要的經是佛說阿彌陀經，裡面教導只要眾生相信有西方極樂世界之淨土，心唸南無阿彌陀佛即可往生淨土，即使帶業凡夫也可以受阿彌陀佛的願力幫助犯重罪的就沒辦法囉！，是最簡單的修行法門，不識字的人都可以辦到，所以信眾很多。二進右側是藥師殿藥師佛是東方極樂世界之主，與西方極樂世界之主的阿彌陀佛，佛教教主釋迦牟尼是佛教三大佛，合稱三寶佛，許多佛寺會設有三寶殿。俗話說無事不登三寶殿，來由為此adsbygooglewindow.adsbygoogle.push寺廟也可以像花園西門外的花園這間寺廟很著重綠化，讓寺廟和花園結合在一起。志蓮淨苑的前方後來又增建了一座南蓮園池，是座很大的中式花園，值得一起參觀。旁邊是佛學院本貓很佩服廟方建廟的用心，不論有無信仰，到這裡來參觀建築，感受莊嚴清淨的氣氛也不錯，而且還不會燻的一身灰呢！貓大爺香港旅遊及美食大集合貓大爺香港米其林餐廳懶人包貓大爺澳門旅遊及美食大集合貓大爺澳門米其林餐廳懶人包adsbygooglewindow.adsbygoogle.push貓大爺粉絲團