和深圳市裡的每個社區都像個大型公園比起來，香港的鳥籠社區真是讓人嘆息不已，台灣人啊，知道你們有多幸福嗎？人人都住在豪宅裡面啊，來看看我們在香港每個月租金十二萬台幣，所住的鳥籠居吧我們在香港是住在九龍機鐵站的上方九龍地鐵機場快線，合稱九龍機鐵站，在這座車站的上方，共建有五座大型豪宅社區樓房的棟數全部加加起來有十來棟，每棟大概都有七八十層樓高，六樓以下則是匯集全世界精品名牌的一家大型豪華購物中心裡面有一間WHOTEL接著再下方則是地鐵站和機場快線，在這一片摩天大樓的中間地帶，也就是六樓的地方，有一塊廣場，稱做天台下圖這張相片便可以看得很清楚了下圖在這一群摩天大樓的中間地帶，也就是六樓的地方，有一塊廣場，稱做天台，但我習慣稱它為院子，住宅的電梯就只能搭到六樓這片廣場，六樓以下是名牌購物中心和地鐵機場快線車站在這裡面，還有一棟全香港最高全世界排名第四的建物ICC118層樓高，它的樓上有一個叫做SKY100的觀景台，可以360度俯視香港....另外還有全世界最高的六星級飯店麗思卡爾登...而103樓，位於麗思卡爾登酒店裡面，有著被譽為天下無敵海景的下午茶餐廳到底是不是真的如此無敵？這星期六就要去了，等去了再向大家報告....前幾天有先上去堪查過...若坐不到窗邊位子的話，就根本什麼都看不到了，因為高度實在太高....沒能夠訂到窗邊位，實在好可惜雖然和這麼多香港第一世界第一住在一起，但卻和我們這升斗小民一點關係也沒有，因為我們雖然住在豪宅大樓裡，但卻租不起大坪數的，只能住在豪宅社區的小小鳥籠裡，然後卻要被樓下高物價的購物商場給每天荼毒，樓下超市裡面所販賣的日用品的價格，足足是其它超市的二三倍，比海港城的高檔超市CITYSUPER賣的東西還要貴上好多好多都是一模一樣的進口食品哦...好比我有一陣子瘋狂愛吃的日本進口味噌醃製的大蠔，擺在我們家樓下的超市，就比海港城貴了足足一倍不止，菜價有多麼夭壽的貴，等一下最後面會有圖片住在這裡，連有線電視都被收費得特別高，只因為是豪宅區那麼我們這種升斗小民，為何還要住在這裡呢？就為貪圖個方便所以歷任以來都住在這，樓下便是地鐵站，每天上班只要搭一站的地鐵，就可過海到達他們上班的地方香港半島的IFC大樓了然後樓下就是機場快線，拖著皮箱下樓就可以先預辦登機，再輕裝便行的跳上去機場快線，二十分鐘就到達機場了，對YAMA這種經常坐飛機的人來說實在便利不過我計算了一下，今年光是我，就搭了十四次的飛機來回都算的話，接下來十二月份還要再搭二次呢，更何況是YAMA再過二年這座車站的高速鐵路廣深港高鐵也要通車了，以後下樓就可以搭高鐵到深圳廣州上海和北京，YAMA若那個時候還在香港的話，去大陸出差可方便極了，分鐘就可到達我們以前居住的深圳市福田區好懷念那裡的居住品質哦於是就為了方便上下班之故，我們必須住在小不拉嘰的地方，YAMA說要不然明年我們搬到青衣去，可以住大一點的房子....可找房子搬房子，哪裡是那麼簡單的事情，每搬一次家就去掉我半條老命，再叫我搬，我可不幹下圖在六樓的院子看到的維多利亞港夜景用手機拍的下圖從我們家客廳窗戶看到的ICC和下方的院子下圖從客廳窗戶看到的夜景，每次有線電視的工人來，都說好漂亮，可我一點感覺都沒有，之前文章就說過了，我對物質感官性的東西美食美景華衣名牌物品，都沒有任何感覺了除了和髒有關的事物，還是有很強烈的反應之外，所以這景色，我根本視而不見，住進來二個月，我很少正眼瞧過它下圖相片下方那一溜弧形，都是餐廳和酒吧，而照片上方那一排密密麻麻的大樓，就是我們住的社區手機拍的下圖院子裡的地鐵和機場快線入口手機拍的下圖我一直以為院子裡，只有HOTEL和位於ICC裡面的麗思卡爾登，這二家飯店而已沒想到前一陣子突然發現院子裡面，還另外有一家飯店，好像叫做王子飯店補充後來我發現搞錯了，這並不是飯店，而是社區的LOBBY啦，但裡面超像飯店的下圖我們本來要住在院子裡的這一棟凱旋門，都和仲介談好了，業主是上海人，也是仲介的朋友，願意和我們簽鐵約二年不漲房租而且傢俱和電器任我們挑，他全部買單，誰喜歡用人家用得舊舊的二手傢俱呢？可以全部用新傢俱，這是最最讓我心動的地方，一直慫恿YAMA租啦租啦....但後來YAMA覺得十七坪實在是太小了，於是只好另外再找這院子的其它社區後來看房子實在看得我累斃了，對YAMA說我不管了...一切任憑他做主就是...YAMA找到院子裡的另一座社區的其中一戶，高樓層，有VIEW，雖然裡面的傢俱都是屋主留下來的，但是屋主有著比我還要嚴重的潔癖，所以維護得非常好，白沙發就是白的，一點不發黑，所有傢俱也全部白帥帥台語，連冷氣屋主都和我們約定好，每年三月他要找工人來拆洗，哇，這點比我猛，我們家的冷氣三年才找工人來大拆洗一次，而這家居然每年找工人洗....房東本來要租不租的因為YAMA和他議價，讓他不爽，後來知道YAMA的老婆亦是潔癖一族...而且YAMA不抽煙...於是才同意讓步，用十二萬台幣租給我們房子大概只有十八九坪而已下圖院子裡的社區每一處都管理得非常嚴謹，以我們這個社區為例，出口和入口，都各只有一個小小的匝口匝口小到只容1.5人通行，就像捷運那樣，出口和入口各站一個警衛24小時把關，刷了卡，才能進出匝口卡片是八達通，香港的八達通不但可搭乘各種交通工具和在商店超市買東西，還可以當社區的門禁卡，內建有密碼，每幾個月就會換一次密碼下圖從小匝口進來之後，才能到各自的大樓去下圖各自的大樓又各有一座自己的門禁，在嗶卡的同時，裡面的禮賓人員就會立刻跑來幫你開門，我覺得他們實在太累了，每次都要跑來幫住戶推門，好辛苦其實深圳市的社區也是同樣的方式，管理得滴水不露，而且我們在深圳住的那個社區更為誇張，管理得更嚴格，連住了十多年的老屋主，從自己的家下來開門要帶我們進去，但沒經過管理中心給放行條，也莫想進入，而且警衛全是特種部隊退下來的，每天下午四點都會集中在中庭操課，其操鍊之嚴格，和軍隊是一模一樣的下圖在台灣，我們的家住在十八樓，已經很高了，但這裡我們卻住在差不多五十樓的地方，雖然高度是2.5倍以上，可是搭電梯上去所需的時間卻比台灣還短得多呢，由於電梯實在太快速了，每次搭電梯都讓我耳鳴下圖家雖然小小的，但是客廳可以看到一塊維港夜景，還有香港會議展覽中心，他們稱做烏龜小小蝸居要曝光了，迷你小客廳，所以傢俱都是迷你的，小茶几是折疊式的沙發太短，每次坐一坐就會溜下來，後來發現其實有秘密，要按一個開關，沙發才會自動往前延伸並翹起腳踏板和飛機座位一樣下圖餐廳本來更小的，這是打掉了一個房間才變醬子的，有發現右邊牆上有個窗戶嗎紅色箭頭所指之處，那便是原本打掉房間的窗戶，這個房間是工人房，大概只有一張床的大小讓工人住這麼小的地方實在太不人道了，難怪每個星期天，香港的家庭工人，全部往外跑，聚集在IFC附近的天橋之上，把整座天橋舖滿了紙板，大家全部坐在那裡，像野餐一樣，聊天吃東西打撲客牌，實在蔚為奇觀，若這間工人房沒有打掉的話，幾乎沒地方擺餐桌了，我看到和我們同樣坪數同樣格局的房子，他們是在客廳的窗戶下方擺一條長型桌子緊靠著窗子吃飯的，哎，像我們都是在茶几一面吃飯一面看電視不很好嗎？大概是不讓小朋友看電視吧，我猜下圖這是YAMA睡的房間，小到在台灣應該只會拿來當儲藏室使用，他的床只有94公分寬178公分長，幸好YAMA個子小小的，換成別的男生，腳根本伸不直下圖我的房間是主臥，所以比較大，至少左右二邊都有床頭櫃，誠屬不易啊！！最有趣的是，這張床明明在台灣就是一張普通尺寸的雙人床，可在香港，這床叫做加大，是queensize哦仲介陪我們去買床墊的時候，我還不知道香港的床都小人家一大截，看到了一張雙人床，我便指著說這是單人床....大家笑翻了，說那便是香港的雙人床，聽到這句話，換我和YAMA笑翻了，說明明就是單人床啊，二個人怎可能一起睡上去？店員拍胸脯向我們保證沒有騙人，真的是雙人床沒有錯...由於這仲介是YAMA公司專屬的合作仲介，所以她已經帶太多台灣人去買過床墊了，她很大聲的附和真的沒錯啦，你們台灣的單人床真的就是香港的雙人床啦...YAMA還叫我趕快拍照起來，我還真的拍了，但香港人沒生氣，大家笑成一團，因為他們說你們台灣人每次的反應都一樣的下圖我房內的浴室，是拉門式的浴缸在左方木門的後面，照不到下圖房間已經那麼小了，還要搞個浴室，要是我，一定把浴室打掉，拓展房間的空間下圖YAMA的浴室是淋浴的，從照片看不出來，可實際上淋浴間小到一個誇張的境界，在裡面洗澡一定會磕磕碰碰，所以YAMA每次洗澡，我都會聽見咚咚咚的聲音看地磚大概就可知道了，大概只有二塊多一點點完整地磚的空間，外國大胖子肯定擠不進去下圖迷你小廚房，只能塞進一個人，每次YAMA要進來，我就必須先出去下圖廚具讓我覺得好親切啊，和我們台灣家所使用的顏色材質，就連把手都幾乎一模一樣，只是我們搭配的是黑色的杜邦人造石，因為那時候白色的缺貨下圖史上無敵小尺寸的滾筒洗衣機，一次只能塞進約四五件衣服，若是牛仔褲的話，大概二條就滿了，所以我一天到晚都在洗衣服下圖樓下的名牌購物商城，愛馬仕香奈兒一應俱全，我對YAMA說，住這兒真痛苦，全都是名牌店，只能看不能買，還不如住在新光三越或是SOGO旁...YAMA說逛名牌店也不錯啊，可以培養鑑賞力。。。鑑賞個頭，對女生最痛苦的事情，就是只能看不能買，幸而我現在已有完全的免疫力了下圖商場裡還有個溜冰場冰刀式的，假日經常有曲棍球比賽下圖商場裡的廁所真有趣，在等待區有報紙雜誌可以看，還有飲水機下圖聖誕節快到了，商場裡開始佈置起許多聖誕樹和應景的擺設，這些德國木偶都會動和旋轉哦，看到這些木偶便覺得親切，當年到德國的羅滕堡，也曾買了一個木偶回來當紀念品，而且和這些木偶是同一個牌子MULLER人到了一個年紀，生活模式和生活習慣是不容易改變的，好比年輕時什麼都不怕，冬天用冷水洗手洗臉也沒問題甚至我還喜歡用冷水洗頭呢可到了這把年紀，要離開台灣這個舒適圈真是不容易，想到台北的家，樓下就有1800坪的中庭花園，可以讓我隨時下去運動走路....過個馬路就有二家711和百貨公司和誠品書局我是被那害人的小七給養大的，家的後方不遠處，還有一個中永和最大的公園可住在香港，到哪都必須搭擠死人的地鐵，然後浴室沒有冷暖乾燥機，只有一台直接對著戶外的抽風機，那抽風機一開，冷風就會不停灌進來，和台灣大樓的浴室另設有通風管路抽送至樓頂完全不一樣。。。前幾天寒流來，在這麼冷的冬天洗頭洗澡真是痛苦，必須先全身發著抖把頭洗好，接著洗身體不像在台灣，我都先把浴室開得暖洋洋熱烘烘的，才進去洗澡....偏偏我每次洗澡加上洗頭，一個小時絕對跑不掉，在香港洗澡每次都發抖到不行...之前感冒一直不會好，可能就是這原因吧然後這種摩天大樓的窗戶只有二邊的小小推窗可以打開，中間的玻璃是做成死的以防人掉下去就連那小小推窗都有裝置控制住，只能開一條細縫而已，要開大，還要另外弄，真是麻煩開大了，蛾會飛進來開小了，又不夠通風這些都沒有關係，最叫人感到不方便的是，因為空間小，所以裝設的滾筒式洗衣機也是小小一台，一次只能洗四五件衣服，我幾乎一天到晚都在洗衣服令人比較無法忍受的是沒有地方可以曬衣服，香港的住家沒有陽台可以曬衣服，衣服必須掛在室內浴室有裝置曬衣桿，可非常矛盾的卻是有曬衣桿卻沒有冷暖乾燥機，若真的把衣服掛在浴室，非發臭不可到現在為止，我都還沒有想出來該如何洗涼被裡面有夾著一層棉花的涼被，被單我還有法子洗，可涼被根本不可能塞進這麼小的滾筒，每次都叫我拿去洗衣店洗，可對我這個有潔癖的人，怎麼可能把被子拿到外面給洗衣店洗，我親眼看過，那些洗衣店，才剛洗完襪子又把人家的衣服放進去洗，更何況香港人的皮膚病這麼多本來根本不信我這套理論，他經常把一些休閒衣服，不必乾洗的，拿去洗衣店洗給我們社區的管家送洗比外面的洗衣店要貴上好多呢，因為那家標榜的是高級洗衣店，結果有一次他的那一包衣服管家送回來，裡面居然夾著別人的一件恤，而且是大胖子穿的，好大好大一件，把他給嚇到了，他再也不敢把衣服拿去外面水洗了我現在能想到的唯一方法，就是每次回台灣，都把被子給帶回去洗，再帶回香港以前在深圳我也醬子做過為何我會特別不敢在香港的洗衣店洗衣服呢？因為曾遇到一個人告訴我們香港人的衣服由於長年曬不到紫外線，所以他們很多人都有皮膚病...真相到底如何不得而知，不過我初到香港時，每次都在電視上看到廣告洗面乳特別加入止癢配方.....洗衣精加入止癢配方....沐浴乳加入止癢配方....這些廣告讓我很納悶，香港人真的有這麼癢嗎為何什麼產品都要加入止癢配方啊？在房子簽約之後，房東問我們，要幫我們購買什麼電器用品香港同事告訴我們說一定要買除濕機.....真的，住在台灣很幸福很幸福，前天和YAMA的相識紀念日是我們的年度最大日子，比結婚紀念日更重要，但YAMA已經送我一台新手機，他特別強調那是紀念日的禮物，我以為醬就是慶祝過了，沒想到又被他給拐去吃米其林餐廳，而且還是三顆星的，在四季酒店裡面，真是嚇死我了因為毫無防備呀，我還穿牛仔褲哩，看到人家女生都穿小禮服式的洋裝，真想找個地洞鑽進去但服務員不但沒差別待遇，還對我們超級禮遇的果然不愧是拿過三顆星的，服務態度真是令人感動不已SERVE我們的經理，在後半段的時候，知道我們是台灣來的其實我相信從我們的口音，他早已知道了，又說了我好喜歡台灣人和台灣....在香港，我聽到太多次類似的話語了，所以他這麼說，我已經沒有像剛開始聽到香港人不住稱讚台灣人的那種飄飄然感覺了，我問他在香港居住的台灣人是不是不多啊？經理說來香港住的台灣人的確不多，但香港人去你們台灣住的就多了，香港人特別喜歡的地方就是台灣...然後他又說從你們台灣來我們餐廳吃飯的客人都很有品味很會品嚐食物的...尤其台灣人拍照，當天晚上就傳到BLOG去了....接著他瞄了瞄我手上的大相機啊，原來如此，對我們特別親切，還多送小甜點，是因為我手上拿著的那台大相機呀....真是會察言觀色啊....回想過往...每次到高級一點的餐廳，包括台灣的候布匈在內，我只要拿那台大相機拍照，真的都會被特別的禮遇耶，經常會被加送餐點，還有送我們一整瓶酒的。。。在晶華酒店亦曾經發生過，不但送我們禮物還打折扣....原來他們是對部落客才特別禮遇的啊，我終於恍然大悟了，YAMA也覺得真的是醬子沒錯，他笑說，以後乾脆我們穿一件寫著我是部落客的恤到餐廳吃飯好了...哇哈哈老症頭再度發作，話多而且離題了，結論是住台灣真好！！！看看我們樓下超市的東西，售價活生生的就是比下一站地鐵的超市貴上二三倍，任何相同的東西跑來九龍機鐵站就特別矜貴了下圖香港是零關稅的地方啊，二小塊榴槤賣台幣元，有夠夭壽的下圖只有我巴掌一半的養殖鮭魚，賣128台幣下圖超級小的一顆木瓜，賣152台幣...而且還非常的難吃，一點木瓜的味道都沒有下圖一小塊南瓜，賣台幣元下圖二顆蒜頭，賣台幣19.5元下圖小小一顆甜椒被我拍得太大了，賣台幣元然後這裡的一包青菜，好比芥藍菜，差不多就五六根，只能炒二筷子，賣將近一佰塊台幣一條小黃瓜，賣18.7港幣大概是台幣，只能說任何東西，跑來九龍站，就給你硬生生的貴上好多好多，九龍不是我們這種領死薪水的升斗小民住的地方啦，應該只有年收入數仟萬的富豪才住得起呼，終於抒發完畢了！！