.食神是周星馳主演的電影，於1996年上映，在港台票房大賣，尤其電影之中許多經典台詞蔚為風潮，成為年輕人聊天或搞笑時經常使用的無厘頭詞語，電影中的第一段經典對話，係發生在史提芬周當眾表演製作一碗雜碎麵，結果當場被唐牛打槍，一邊細數那碗雜碎麵一邊嗆聲蘿蔔沒挑過筋太多，失敗！豬皮煮得太爛沒咬頭，失敗！豬血又爛稀稀的一夾就散，失敗中的失敗！最慘的就是大腸了，裡面根本沒洗乾淨，還有坨屎，你有沒有搞錯啊！食神雖然是周星馳重要的代表作之一，但讓星爺登峰造極的，就是2001年他自導自演的少林足球。這部電影造成更大的風潮，席捲華人市場，讓星爺名利雙收。其中的一段對白也跟雜碎麵有關話說周星馳與吳孟達想把以前的少林師兄弟召集回來一起組成足球隊，去找擅長金鐘罩鐵布衫的三師兄。三師兄哎，你給我走啦！我約了人在大酒店吃午飯，我很忙啊！周星馳我們兩個人請你吃碗雜碎麵再談好啦！三師兄我靠！我一秒鐘幾十萬，會跟你們吃雜碎麵！以上二部電影都扯到了雜碎麵，但這雜碎麵到底是什麼東西呢其實我們台灣人看的食神與少林足球，都是國語版配國語字幕的畫面，這個雜碎麵，其實只是國語的翻譯詞彙，在香港人口中的這碗麵，以粵語發音，其實叫做車仔麵。車仔麵俗稱哪喳麵或拿喳麵，是一種屬於香港升斗小民的廉價麵食，出現在香港人民生活水平較低的1950年代。1945年二次世界大戰結束後，接著爆發國共內戰，內地難民陸續逃來英屬的香港，但工作機會僧多粥少，一般人謀生不易，香港街頭遂湧現了許多流動攤販，最常見的就是搭起車仔麵檔擺賣咖喱魚蛋和河粉蛋麵一類熟食。販賣車仔麵的木製推車中，放置了金屬製的方格，有的格子裝高湯腩汁有的格子裝配料，配料通常為魚蛋臺灣人稱魚丸豬皮豬紅臺灣人稱豬血蘿蔔等廉價食材，顧客可自由選擇幾種配料，加入高湯腩汁與河粉蛋麵，一起食用，以極低的價錢就可以飽餐一頓。因為這碗麵來自小販推著車仔，所有食材與烹煮過程全在一台車仔上完成，故稱車仔麵。隨着生活水平改善和衛生要求提高，街頭熟食販賣漸漸消失。車仔麵走進茶餐廳和食堂，成為餐牌上的菜色，也有小型專售車仔麵的店舖，甚至有走高檔路線的。車仔麵的配料也愈來愈豐富，麵條亦有多種選擇，計有幼麵粗麵油麵伊麵河粉米粉公仔麵烏冬等。湯汁有清湯牛腩汁麻辣醬等選擇。車仔麵的神髓，在於配料食材都是廉價品，單獨吃無啥看頭，但各種配料湯汁麵條搭在一起，卻會產生琴瑟和鳴的好滋味。經營了40年的榮記粉麵，就是如此一間店子裝潢簡單，服務並非無微不至，只有23款傳統車仔麵選擇，各方面的條件都不算突出，但拼湊起來就是一份無可取代的韻味。在這裏吃一碗車仔麵，不是在吃種精緻美食，而是吃種令味蕾百味雜陳但味味俱到位的複雜美味，有一點點像我們臺灣人的菜尾菜，或是潮州人的盆頭菜，雖然滋味不全然相同，但都有一個共同點物美價廉。...各位台灣同胞若要來榮記粉麵一嚐香港人氣車仔麵，最好先研讀一下上面的菜牌榮記生意很好，用餐時間百頭鑽動，若是你把服務生叫來旁邊，然後看著菜牌支支晤晤地講不出你要吃啥，或是問東問西，那他們是真的沒有時間來服務你。第二個重要的事就是最好選在早上1130它一開門就來吃，此時人最少。榮記每天中午1200起都大排長龍，各位千萬不要以為他下午不休息，所以等過了午餐巔峰用餐時間再來吃，不信你試試看，即使是pm200400，人還是很多。別忘了最好選在早上1130它一開門就來吃。還有，上面的是二年前的價錢我五年前吃四拼是23元，前年已漲到28元，去年四拼已從28元漲到30元了。不過，各位若沒吃過，還是值得來嚐鮮。..俺就是早上1140進來吃，完全沒人。..這碗是招牌雜油麵，有牛丸魚蛋豬紅豬皮牛肚蘿蔔，底襯西洋菜。..這碗是四拼加河粉，有墨魚頭牛筋牛肚牛丸以及西洋菜。..湯頭喝掉一些，配料看得更清楚。..墨魚頭就是墨魚的觸鬚，是招牌，軟嫩Q度恰恰好，滋味鮮美。..我個人吃過N次榮記，也覺得這墨魚頭是他的王牌，建議各位一定要嚐嚐。..牛丸，不錯吃，但比榮記強的牛丸還有很多。..牛肚，牛味十足，軟爛入味，也很優。..牛筋，也是非常推薦之物。..河粉，我覺得比麵要強。榮記粉麵地址銅鑼灣糖街27號A地下電話28082877營業時間早上1130至晚上1030.