香港位於中國東南面沿海地區，是候鳥在中國東面的遷徙路線中一處重要停泊站。香港面積雖然只有一千平方公里，卻有超過460種鳥類紀錄，幾乎和台灣一樣多，而且其中不乏世界上瀕危的鳥種。我們將拜訪幾處不錯賞鳥點1.米浦保護區香港最負盛名的鳥類保護區。1995年9月，米浦列入拉姆薩爾濕地範圍，更受到國際間關注。目前由世界自然香港基金會管理。米浦濕地包含了紅樹林淺水蝦塘淡水沼澤挖闢塘等，提供了過境鳥和冬候鳥絕佳覓食環境。每年45月是最佳觀察過境候鳥季節。2.尖鼻嘴及后海灣位於米浦以南，米浦濕地一些鳥種在此處也可以觀察到主要是由潮汐塘魚塘白鷺林等構成，是觀察翠鳥秧雞猛禽涼亭附近小山地點。3.大埔滘自然保護區位於大埔墟與香港中文大學之間，是香港保存最完整原始林，是觀察森林鳥類最佳地點。主要以鶲科山椒鳥科鶯亞科鶇亞科以及太陽鳥為主。時間2006年2月25日28日行程安排Day1台北香港，下午尖鼻嘴輞井看鳥Day2全天在米浦保護區觀鳥Day3大埔滘保護區錦田燕岡等地賞鳥Day4早上九龍公園看鳥或自由活動，下午搭機回台灣預估費用NT1900020000元。費用包括來回經濟艙機票香港三天住宿兩人房台北香港機場稅香港電子簽證兵險香港租車費用聘請鳥導米浦保護區捐款。費用不包括台北機場接送四天伙食行李超重費旅館小費等。