靠海的香港，海鮮是鼎鼎有名的大排檔是香港庶民美食的代表，也是鼎鼎大名的。小蟹子吵著要吃海鮮，地陪Teddy同學說，那就來去吃最道地的香港大排檔海鮮囉！！於是，我們就來到了這家據說在地人才知道，位於市場樓上的東寶小館。我們到的時間也不過就是6點左右，小餐桌已經都被占滿了！大餐桌老闆也不願意客人隨意占據一角，一定要分享餐桌的客人一組緊鄰著一組入桌，這樣才能讓後面陸續湧入的客人有位置坐。才坐定，這個就像是台灣的海鮮快炒攤的小館，菜單大辣辣的攤在桌上，上面很囂張的寫著每天只有個小時會接預約訂座的電話，其他時間電話是不會有人接的一向要求服務品質的小蟹子，幾乎都要搖頭了，這是什麼樣的餐廳啊，竟然如此的粗魯無禮不尊重客人。服務人員放完餐具之後，還給了一大壺熱茶和一個鋼盆，接著，小蟹子繼續嘆為觀止。美少女Alice和地陪Teddy同學熟練的先拿起餐具放入鋼盆中，接著提起熱茶就往裡面沖水，原來這個茶不但是喝的，也是用來清洗餐具的呢！聽說廣東一帶的餐廳都是這樣提供的。真是讓自以為很常跑中國的小蟹子，又開了眼界。不過這一切的嘆為觀止，都在上菜之後，被收服了！這天只有3個人，點起菜了就只好節制一點，不過嘿嘿嘿第一道，快炒竹蛤好啊！我知道這個不是竹蛤，不過類似啦！鹹辣夠味，不過，還是有海鮮的甜美，水準完全不輸台灣的海鮮快炒。第二道，梅干菜心蒸豆腐。這是老闆用力熱情推薦的青菜，很詭異的組合。可是很奇異的梅干不但提供了整道菜的鹹度，還掩蓋了菜心的苦味，嬌嫩的豆腐再吸收了兩者的甜味，真是詭異又完美的搭配，難怪老闆是帶著驕傲推薦的。第三道，墨魚義大利麵。這個大概是Teddy的最愛，大力推薦。原本的該是義大利人的專長的，香港人硬是用大把的墨魚汁和快炒，做出了他們自己的氣質，還真的好吃會一口接一口勒。第四道，黃金蝦。這個是一走進餐廳，看到別人桌上的我就開始流口水了！真的上桌，光是油炸鮮蝦的酥鮮味，又讓人口水不止。這個蝦表面裹了像是鹹蛋黃的東西炸的整隻蝦全身酥，連殼都可以吞下去，鹹鹹酥酥帶著蝦的鮮甜，喔！現在想到又流口水啦！！第五道，特色炒飯。這個也是老闆建議的，已經點了一個義大利麵的我們，又點了個炒飯，點完菜以後，有點受騙的感覺，因為點了兩樣主食，不就一下被餵飽了。結果，一上菜小蟹子就改變心意了。薑末被大火炒香之後，再拌入飯裡大火快炒，吃了大量生冷的海鮮之後，這個剛好暖胃，很對味哩！只是師傅的炒功太好，薑末非常均勻的散布在飯裡，讓不吃薑的Alice挑了很久只好放棄。就這五道菜，完全收服了小蟹子愛吃海鮮的口腹之慾，也完全同意香港的大排檔海鮮，真的是了得！！茶餘飯飽，鄰桌卻幫小蟹子上起了餘興節目，竟然擺起了幾個碗，碗身還很酷的寫著戰鬥碗，不會是喝湯用的吧？？當然不是，不一會兒功夫，服務人員送上兩瓶啤酒，答案揭曉在這裡啤酒是用碗喝的戰鬥碗是喝酒的用的哩！原來，大口吃海鮮，大碗喝啤酒，才是正港的香港大排檔啊！！