香港的三天兩夜中我們吃了翠華餐廳晚，澳門茶餐廳早，新金島魚蛋王晚，糖朝甜品，旺記飯店早，森記粥品專家早，恭和堂龜苓膏甜品，香港地晚，舢舨海鮮酒家午，滿記甜品甜品...幾乎都是早午晚餐亂吃一通！！上一篇介紹了香港的正餐午，晚餐，這篇就介紹香港人的早餐吧1澳門茶餐廳為什麼來香港要吃澳門的茶餐廳？？其實我也不懂，不過這間好像很多觀光客都會來，我們也算是來香港觀光的，加上，我們也很想知道到底香港的茶餐廳裡面賣的是啥？就選擇了這間澳門茶餐廳來吃早餐了！很白爛的對拍每次看港劇，茶餐廳的早餐都有套餐，像是早餐A，早餐B等等當然，看看，連吃個早餐的價位也不便宜！！點了一個D餐牛油厚多士，腸仔煎蛋白，鮑魚火腿絲湯通粉。而這個大概就是所謂的牛油厚多士腸仔煎蛋白。看起來跟台灣拆開來吃的熱狗蛋土司差不多。鮑魚火腿絲湯通粉。吃不到鮑魚啦，火腿絲到是不少湯頭還好！E餐牛油厚多士，雞扒煎蛋白，火腿通粉改公仔麵。其實，就跟台灣的泡麵加火腿差不多啦！！牛油厚多士雞扒煎蛋白，這樣好吃了點，煎雞扒加了不少分數！！其實像香港這種套餐類的有些份量其實都還蠻多的，點餐前要搞清楚，食量小的人也許可以考慮兩人點一份即可！另外還加點了蛋塔我覺得蛋塔是有比台灣的好吃許多，果然是正宗，皮酥餡多，香濃順口！！2旺記飯店第二家我們在香港吃過的早餐店，是間大家都一定不熟悉的旺記飯店！！看清楚點，早餐就吃飯店飯店咧其實這間旺記飯店，算是我們誤打誤撞，糊里糊塗吃到的！！因為我們早上太早起床，外出到處亂晃時，心血來潮偷吃的一間店。地點差不多算是在銅鑼灣時代廣場附近的一個早市附近。裡面的人全都是香港人，只有我們兩個誤打誤撞的台灣遊客進去！店內的這些菜單看板，大概都是午餐或是晚餐的時候用的吧！！踏入這間店要有點勇氣，因為都是香港人沒有遊客啊果然當我們一點餐時，馬上整間店所有的人，目光都轉移到我們兩個人的身上？？啊我們又不知道要怎樣點餐！！好不容易搞清楚後，才知道原來這間店的早餐只有幾種多樣化的選擇。後來才因網友的提醒得知，正確名稱是車仔麵。車仔麵的吃法就是好幾種的丸子，牛丸，魚丸，蘿蔔，油豆腐等等用醬油魯的紅通通的。所謂的多樣化就是選定想吃的材料想吃的麵類，就可以組合出很多種口味和變化，而且是因人而異！感覺跟台灣的魯味有點像...選上自己想要吃的麵...組合起來加點青菜，就成了這一碗！說真的很像台灣的魯味丸子丸子，香港很多丸子都很好吃！！水潤水潤的這就是第二天早上神奇的早餐奇遇記3森記粥品專家如果要說最正常又最好吃的早餐，莫過於這間在銅鑼灣時代廣場附近的森記粥品了！！早餐時段是8001100，也都是套餐式的！選了一份套餐A鮮魚片粥煎腸粉。魚片量還算多，粥的話不的了，真的是熬得很綿密，好吃啊！！而這煎腸粉跟我想像中的不大一樣！我原以為會像是台灣吃到的腸粉中有包餡的那種，但香港的這煎腸粉是實心的，中心不含餡沾裹一些甜麵醬或是芝麻醬，香香QQ的好好吃另一份套餐A則是皮蛋瘦肉粥油條！粥品一樣是香滑順口，大家稱讚不已呢！！而這油條就特殊了，跟台灣酥酥脆脆口感不同，吃起來有一點像是雙胞胎的口感，很特殊，好吃！介紹完香港吃的早餐後，我肚子都餓暈了....雖然香港的美食不見得樣樣好吃，但還是有其特殊性下一篇再來介紹香港的甜品！！