阿千這次去香港最想去的地方就是跑馬地賭個賽馬，香港有兩個重要的賽馬場地！分別是沙田跑馬地兩個開放的時間不同！以下簡單介紹，這次阿千是去跑馬地...914三撲空...好難過好難過！賽事表去之前必看寫一篇圖文並貌的文章雖然費時，但能幫到大家就很開心，也希望讀者們能給我個讚，這會是我持續寫文下去的動力前往澳門KLOOK專區7595折專區購買任何商品輸入優惠碼再折扣99元前往港澳KKDAY專區8折95折專區香港最推超值網卡香港上網電話卡香港8天sim卡香港本地無限通話香港機場取件港澳兩區通用的網卡港澳上網SIM卡香港澳門7天網卡1G量桃園機場取件港澳珠海三區通用的網卡中國香港澳門4G上網SIM卡2G量台灣機場領取郵寄到府8M0UP再折99元香港快速攻略KKday阿千讀者優惠區商品頁內32物品任選打9折點我前往折扣專區點進去後不要選探索熱門城市找商品！往下拉有分峇里島港澳新加坡跨年專區一共32個產品網路阿千用過真心推！這樣買最超值文章攻略香港2019年八達通機場快線交通大全解釋！這樣子買最省，你的所有交通問題本篇全解答KKday的香港8天sim卡香港本地無限通話桃園機場取件前往購買點我看即時優惠價KKday的香港8天sim卡香港本地無限通話香港機場取件前往購買點我看即時優惠價KKday的香港澳門7天網卡桃園機場取件前往購買點我看即時優惠價交通套票該怎搞懂八達通和機場快線？文章攻略香港2019年八達通機場快線交通大全解釋！這樣子買最省，你的所有交通問題本篇全解答KKday遊客版八達通你只去12天香港就買這張或機場買租借八達通！自己選查即時價位KKday快線套票3日地鐵無限搭你來3天以上都應該買這套票，再配下方的機場快線單程查即時價位KKday機場快線12天的人機場快線來回八達通3天以上的人單次3日地鐵買單程快線查即時價位KKday全日通只來1天的人必買自己再加機場快線來回兩天內很會跑的請買天！查即時價位換匯港幣在台這樣換滙最佳文章攻略出國先省各國家換外幣怎換划算台灣使用外幣提款機及線上結匯教學比較行程這樣排悠閒順路排法香港迪士尼1日券一天在台買好優惠價貼心提醒餐券必買！園內一餐很貴唷香港迪士尼2日券一天在台買好優惠價貼心提醒餐券必買！園內一餐很貴唷香港迪士尼餐券真心必買裡面一餐很貴！買這便宜可以挑最貴吃還可換爆米花或冰淇淋香港海洋公園夜遊維多利亞港這樣一天海洋公園優惠價點我查看貼心提醒海洋公園門票要選特色餐廳美食套票最超值夜遊維多利亞港船票點我查看推選夜遊維多利亞港幻彩詠香江看雷射秀最超值香港電車全景遊套票太平山這樣一天在台買好優惠價建議銅鑼灣上車玩到上環下車，去太平山最順文章攻略香港2019電車全景遊套票！這樣遊港島輕鬆又方便，有小有老更適合這行程太平山頂纜車快速通關券五六日在台買好優惠價貼心提醒請買單程！下山在上面搭小巴1號下山最快太平山頂纜車快速通關券周一周四在台買好優惠價貼心提醒請買單程！下山在上面搭小巴1號下山最快文章攻略香港2019年香港太平山的快速上下山攻略！這個教很多次了！真的要用心看這次還附影片景點配美食可以來試試！這驗體很不錯香港太平山頂美食阿甘蝦美式餐廳餐券在台買好優惠價建議這吃景觀更好香港天際100Caf100觀景餐廳套票在台買好優惠價建議美饌套票很超值！黃昏在上來透明巴士遊香港香港水晶巴士餐廳體驗在台買好優惠價貼心提醒吃素的人記得備註住宿推上環灣仔銅鑼灣尖沙嘴可以的話住一晚迪士尼灣仔站木棉花酒店阿千2018年11月入住查看飯店價位力推這樣價能住到這麼大間超值迪士尼站香港迪士尼探索家酒店阿千2018年11月入住查看飯店價位不論大人小孩！人人都有個迪士尼夢值住一晚沙田賽馬場是日賽白天固定為周日，但有時也可能改成周六，開放時間是下午1300開始，每半小時跑一場，一共十場入場費10元港幣，可以使用八達通卡嗶！刷進場！入場的需滿18歲！請留意，所以小朋友別帶來如何到沙田馬場？搭地鐵，只有賽馬日才會有行經馬場的車，要看到車廂上有寫行經馬場才上車跑馬地馬場是夜賽晚上固定為每周三開放，但有時是沒開的，像阿千這次914三去沒開開放時間是下午5點半後可以開始入場，1915開始第一場賽馬，每半小時跑一場！到晚上23點結束！入場費10元港幣，可以使用八達通卡嗶！刷進場！入場的需滿18歲！請留意，所以小朋友別帶來如何到跑馬地呢？其實搭叮叮車往跑馬地的路線，在跑馬地總站下車即可！往黃泥涌道走過去就可以看到入口至於賽馬怎賭！大家可以參考其他人的教學！等阿千有朝一日去現場賭了，再親自補上寫一份！好難過好難過寫一篇圖文並貌的文章雖然費時，但能幫到大家就很開心，也希望讀者們能給我個讚，這會是我持續寫文下去的動力前往澳門KLOOK專區7595折專區購買任何商品輸入優惠碼再折扣95元前往港澳KKDAY專區8折95折專區港澳兩區通用的網卡港澳上網SIM卡香港澳門7天網卡1G量桃園機場取件港澳珠海三區通用的網卡中國香港澳門4G上網SIM卡2G量台灣機場領取郵寄到府再折95元