2018年的11月我又去了香港！也就是上個月剛去回來，我其中花了2天的時間在拍攝這一年來大家問我的香港交通問題，其實香港交通真的不難！因為它就是中文而已，當地人中文也是可以通的！所以阿千人生第一次出國也是去了香港，那個時候還沒智慧型手機，就是做著功課列印出來當地這樣走，但現在科技那麼發達了！你手機24小時都有網路，都可以打開MAP查地圖，查資訊！你不應該反而退化所以你有做功課或懶得做只想伸手牌！可以從你提問問題中就看出來，希望我這篇全新翻修能幫到你！寫一篇圖文並貌的文章雖然費時，但能幫到大家就很開心，也希望讀者們能給我個讚，這會是我持續寫文下去的動力加入阿千官方LINE群可以立即查看各國懶人包攻略以及各種省錢教學，打開LINE用ID搜尋ret4002t即可目前有9千多版友阿千這裡也向KKday爭取到KKdayx阿千看世界95折專區限折扣專區內的商品！自已額外查詢的商品無法折扣！95折優惠碼1FI5D限上方指定頁內商品可折共56項優惠碼有效期20190331，可訂商品旅遊日至20190430不限次數使用香港快速攻略KKday阿千讀者優惠區商品頁內32物品任選打9折點我前往折扣專區點進去後不要選探索熱門城市找商品！往下拉有分峇里島港澳新加坡跨年專區一共32個產品網路阿千用過真心推！這樣買最超值文章攻略香港2019年八達通機場快線交通大全解釋！這樣子買最省，你的所有交通問題本篇全解答KKday的香港8天sim卡香港本地無限通話桃園機場取件前往購買點我看即時優惠價KKday的香港8天sim卡香港本地無限通話香港機場取件前往購買點我看即時優惠價KKday的香港澳門7天網卡桃園機場取件前往購買點我看即時優惠價交通套票該怎搞懂八達通和機場快線？文章攻略香港2019年八達通機場快線交通大全解釋！這樣子買最省，你的所有交通問題本篇全解答KKday遊客版八達通你只去12天香港就買這張或機場買租借八達通！自己選查即時價位KKday快線套票3日地鐵無限搭你來3天以上都應該買這套票，再配下方的機場快線單程查即時價位KKday機場快線12天的人機場快線來回八達通3天以上的人單次3日地鐵買單程快線查即時價位KKday全日通只來1天的人必買自己再加機場快線來回兩天內很會跑的請買天！查即時價位換匯港幣在台這樣換滙最佳文章攻略出國先省各國家換外幣怎換划算台灣使用外幣提款機及線上結匯教學比較行程這樣排悠閒順路排法香港迪士尼1日券一天在台買好優惠價貼心提醒餐券必買！園內一餐很貴唷香港迪士尼2日券一天在台買好優惠價貼心提醒餐券必買！園內一餐很貴唷香港迪士尼餐券真心必買裡面一餐很貴！買這便宜可以挑最貴吃還可換爆米花或冰淇淋香港海洋公園夜遊維多利亞港這樣一天海洋公園優惠價點我查看貼心提醒海洋公園門票要選特色餐廳美食套票最超值夜遊維多利亞港船票點我查看推選夜遊維多利亞港幻彩詠香江看雷射秀最超值香港電車全景遊套票太平山這樣一天在台買好優惠價建議銅鑼灣上車玩到上環下車，去太平山最順文章攻略香港2019電車全景遊套票！這樣遊港島輕鬆又方便，有小有老更適合這行程太平山頂纜車快速通關券五六日在台買好優惠價貼心提醒請買單程！下山在上面搭小巴1號下山最快太平山頂纜車快速通關券周一周四在台買好優惠價貼心提醒請買單程！下山在上面搭小巴1號下山最快文章攻略香港2019年香港太平山的快速上下山攻略！這個教很多次了！真的要用心看這次還附影片景點配美食可以來試試！這驗體很不錯香港太平山頂美食阿甘蝦美式餐廳餐券在台買好優惠價建議這吃景觀更好香港天際100Caf100觀景餐廳套票在台買好優惠價建議美饌套票很超值！黃昏在上來透明巴士遊香港香港水晶巴士餐廳體驗在台買好優惠價貼心提醒吃素的人記得備註住宿推上環灣仔銅鑼灣尖沙嘴可以的話住一晚迪士尼灣仔站木棉花酒店阿千2018年11月入住查看飯店價位力推這樣價能住到這麼大間超值迪士尼站香港迪士尼探索家酒店阿千2018年11月入住查看飯店價位不論大人小孩！人人都有個迪士尼夢值住一晚一去香港第一件事就是買機票！請你買好再來想你的行程！阿千的機票都是透過比價網在買比較多，或是航空公司在促銷撿便宜時買，不過香港來回機票一般都是落在56千左右比較多！以下是阿千比較常用的機票查詢網站Skyscanner機票比價機票快速比價全航空Kiwi機票搜尋找廉價航空最好用Expedia智遊網機酒方案最划算這裡找二香港要不要簽證？要！電子簽不用錢，有台胞證就不用簽！要唷！你直接線上申請電子簽資料填一填，再把簽證列印出來請你一定要印，附在你的護照內即可！如果你擁有大陸的台胞證就不用加簽，直接持你的護照台胞證就可以進入香港囉！以下是香港電子簽申請網頁免費不用錢香港特別行政區政府入境事務處免費電子簽線上申辦這上面都中文！真的不難三到香港用什麼網路最好用如果我又同時要去澳門玩要用那張這次去香港我是在KKday買了這張網卡！香港8天sim卡香港本地無限通話真心推薦！最便宜最好用，包裝還附插針和套卡阿千用過真心推薦！香港上網電話卡香港8天sim卡香港本地無限通話香港機場取件行李拿好出來A14櫃台即可換也可以在桃園機場先取卡香港上網電話卡香港8天sim卡香港本地無限通話桃園機場取件同時要去香港澳門的朋友最推這張港澳上網SIM卡香港澳門7天網卡桃園機場取件請自己留意香港取或桃園取的營業開始及結束時間，避免你的班機配合不上！商品頁面都有寫，請自己點進去看麻煩四香港的插頭是那種頭？香港的電壓是多少？插頭是三個扁扁的英規版，所以台灣帶去的插頭都不能插，一定要備好萬用轉接頭！再來百分之95的萬用轉接頭都沒有支援變壓功能，單純只是幫你轉換插座！所以一個好用還支援多孔USB以及高速充電的萬用轉接頭很重要！大至上你的手機行動電源相機筆電都支援國際電壓，不需要變壓器就可以直接充電！除非你自己帶台灣的吹風機大銅電鍋離子夾這種只支援台灣110V的電壓產品，你就不能在香港使用！因為香港電壓是220V你硬要帶去用！就要再買一台變壓器但何必呢！唉！五香港住宿該怎挑？大至上阿千個人是比較喜歡住在香港的港島這區！當然住的地方就是挑離MRT出口站近的住是最方便，那為什麼我特愛港島呢？因為只有這區才有叮叮車可以坐，而叮叮車的車次很多又很便宜！你要走景點也可以用這個走，因為香港地鐵站在轉站區你會有一種想死的念頭！站站都像台灣忠孝復興三倍大，所以叮叮車可以省去我上上下下走來走去，港島這塊我大至上會住在上環站灣仔站銅鑼灣站，因為這幾站的飯店會便宜點！目前阿千訂房都用agoda訂房網為主，也會利用HotelsCombined比價網比一下價錢後，再去用agoda的折扣密技訂房！可以省下不少agoda訂房折扣密技折出1520不等這篇目前最多人收藏！已幫了2萬多版友省下高額的訂房費用HotelsCombined酒店比價搜尋全球最特色民宿網訂房網訂房網以下這家飯店位於灣仔，是今年11月阿千去住的！我花了很多時間找划算又大的房間，而且地理位置不錯！很推給大家！下方我也用AGODA折扣密技拉給大家看，你用心看一晚省了714元，若你要住到3晚省下來的錢2千多..相當可觀唷六香港最重要的交通工具！先拿最新的MRT地鐵圖吧！基本你要先擁有一張最新的MRT地圖，才知道要怎安排你的行程景點！你可以直接上香港MRT官網去下載最新的地鐵圖！請大家多多利用港鐵官網，因為裡面包含你要查那一站到那一站要多少錢！花多少搭乘時間都有所以請大家不要再問我！站到站要花多久多少錢！這裡都可以自己查香港港鐵最新地圖點我前往官網七香港八達通要怎買？怎分那麼多種？我該買那種？香港的八達通等同台灣悠遊卡的意思！而香港的八達通分為在地鐵站買的租借版以及在KKday上販售的遊客版，兩都都一樣的功能！差別在那裡呢？就差在前者租借版可以退卡退押金扣一點手續費9港幣，而遊客版不能退卡退押金！如下表所示我都把你們會問的問題標紅色字了，請用心看好嗎！求你們阿千這次去香港的卡就在KKday買的KKday遊客版八達通前往線上訂購內含10港幣可用小總結1你去香港一定要買八達通不管那種版本你搭地鐵都是有乘車優惠的價錢2如果你三年內會再來香港建議買在KKday買遊客版前往購買內含10港幣可用3如果你三年內都不會再來香港了！你就買租借版，離開香港時記得退卡退押金，因為卡三年沒加值沒使用會收你行政費用4以上不論那一種卡！都可以搭地鐵渡輪機場快線不推叮叮車巴士電車各種商店可以用它感應扣款八香港必買的機場快線盡在KKday直接打了7折價！阿千真心力推最省最快的交通工具KKday必買的機場快線7折價你真的要買！機場到市區17分24分我必需說從機場最快進入市區的方式就是搭機場快線，但真心麻煩你先在台灣用KKday買好票是無敵省的，不要傻傻現場買原價票還排隊買浪費時間，KKday的買好就是電子票在你手機內，到了機場拿好行李出來後，直接跳上去機場快線出站時刷QR即可出站！這是為何你必買快線原因搭快線享受以及服務1免費的巴士接駁到飯店，只有九龍站和香港站才有！青衣站沒這服務去和回都可以使用前往查看接駁巴士路線2你回程持有有效快線回程！可以享用預辦登機只有香港站和九龍站才有！先確認你的航空公司有支援預辦功能然後你還可以享用出站後的免費接駁巴士接送到你飯店！但並不一定你的飯店是在接送點上，你可以自己找最近的一站下車，再走去你的飯店即可！像這次阿千是住在香港灣仔的木棉花服務式住宅，所以我的機場快線是搭到香港站下車！出站後我就往左斜前走就看到免費接駁巴士，然後跳上H1線搭到香港世紀酒店下車，再自己走3分鐘到自己飯店，因為我回程也有快線！所以回程我也是在香港世紀酒店這站等免接駁巴士送我到香港機場快線，然後預辦登機行李掛一掛機票拿一拿，再去香港市區玩一玩！這一年內被問最多的使用問題1請問我在KKday買的快線來回，是當天就要用回嗎？答案你去程使用後回！起算30天內可以用回程沒要求你當天用回程！2請問我買了4張來回快線，怎給朋友用？答案用手機截圖QR，把不同的四張QR分給四個人使用3我回程沒有買快線可以預辦登機嗎？不可以！因為你沒有效的回程快線刷不進去預辦登機的地方！4請問我買了小朋友的快線，他們沒手機怎掃QR呢？把憑證列印成黑白分給小朋友使用即可5請問我機場往市區的快線要怎用？直接上去搭快線，到你那站下車掃手機內QR出站即可6我回程也可以搭免費的接駁巴士到快線站嗎？只要你持有有效的單程或回程的快線QR就可以搭7請問預辦登機後就必需要去機場了嗎？刷進去預辦登機的地辦好手續，行李托送機票拿到，就可以出來再去玩！你這時刷進去不會用掉你的快線次數，不用擔心！真的用掉你快線次數是到你真的進了香港站九龍站刷進去後，才是使用掉了！九真正最省的香港交通套票這樣子買！超級省超好用！單次快線3日地鐵無限搭自己再買單程快線一趟以上這買法是我最推薦的！原因下方這張圖用數學計算告訴你我教你的買法你可以省下更多錢！請細看圖片來香港真的只要買這張套票最省最強大只要你來三夜兩夜都必買KKday最超值香港套票這張套票的用法這一年內最多人問的1我刷了快線後，地鐵就倒數72小時了嗎？刷快線不會啓算，是以你刷了地鐵任一站開始才會倒數72小時2這張卡可以搭叮叮車渡輪還有其他八達通的消費？這張卡在你啓用72小時內可以加值，加值後你就可以搭叮叮車渡輪和消費3請問我買這套票還要再買一般的八達通嗎？不用了！72小時內有加值後卡內有錢就可以在第四天第五天第N天內使用！472小時可以免費搭那些可搭這些地鐵MRT輕鐵和港鐵巴士新界西北沒寫到的交通工具就是加值後才能扣款去搭5單次快線我可以自由選在去程用或回程用嗎？可以！去回任你選6這個單次我用在回程快線使用可以用預辦登機嗎？可以，進預辦登機刷這張套票卡即可7我可以在香港預辦登機後！最後在九龍站或青衣站上快線嗎？可以！這套票的彈性就是這麼大8這個套票的快線，我一樣可以坐免費的接駁巴士嗎？可以！9請問我要退卡可以到了機場才退嗎？可以下車地方就有櫃台可以退卡退回你50港幣押金和這張卡內的餘額！十我來很少天是否買全日通划算還是買八達通？還是怎買划算！下方細看這你的功課很多人常常丟了一句我去香港3天4天請問要買什麼最划算，說真的！用這樣問我的人我都知道是伸手懶人，我也不會想回你什麼！只會丟文章請你自己看，看不懂真的也別來問我了，因為你出國自己功課不做丟一句沒水準的問題要我回答？何謂沒水準？請問你去的那幾天你住那裡？你打算去那玩，請問我會通靈嗎？就算你列清楚給我了！你自己上港鐵MRT官網查地鐵圖和票價，自己算一下自己的花費會花多少，來決定你要買什麼票不難呀！為何自己的旅行的功課要丟來問阿千？文章給你們不看要用問的這樣子對嗎？你可以摸摸自己良心想想，還有的講了一個我也不知道鬼的飯店名，問我交通要怎坐！！你上GOOGLEMAP查他都會跟你說，有這麼難嗎？這你出國應做的功課，我這裡不是旅行社也沒賺你費用，為何老是丟這種自己的功課要人家回....莫名其妙！火都上來了！以下回歸正題，也幫你做總結！你若嫌文章太長沒看到這裡，也不用來問我了KKday遊客版八達通你只去12天香港就買這張或機場買租借八達通！自己選查即時價位KKday快線套票3日地鐵無限搭你來3天以上都應該買這套票，再配下方的機場快線單程查即時價位KKday機場快線來12天的人機場快線來回八達通來3天以上的人單次3日地鐵買單程快線查即時價位KKday全日通只來1天的人必買自己再加機場快線來回兩天內很會跑的請買天！查即時價位總結如果你只是來個香港12天！就不用特地去買任何八達通，用全日通去當你的交通卡當天無限次坐，而你兩天都要搭的話就買兩張！建議在KKday訂比較方便，除了比在香港現場買划算外，KKday訂是可以在任何一個快線站櫃台兌換，所以如果你是從澳門來香港玩一天的人！這張絕對是超適合你的！來香港12天或從澳門來香港玩一天的必備聖品KKday換票最方便全港快線均可全日通最終結論請你要看到這裡！你的問題這裡全回了！各位版友！本篇有相當多的工具可以查詢以及各網站的官網連結！請你不要在丟一句我去香港3天2夜該買什麼套票最划算？那代表你完全沒在看這篇，我相信你問我再多次我都會丟這篇請你細看，然後你再多問幾次我應該就不會想回你了！這是我一年來被好幾千萬版友詢問，最到最後寫出這篇幫你們做全面解答，也自己再次去香港了解最新交通和實際走法，所以請你真的用心看，看完覺得實用請你多分享出去，能幫幫很多第一次香港的朋友完成他們人生第一次的旅遊查MRT地鐵A站到B站的時間和票價前往查詢官網連你該搭什麼線換什麼線這網站都清清楚楚去香港三天兩夜以上含的你請這樣子買大至上你不用考慮你的那一天要坐到那一站！只要你的旅程中會這樣子坐市區迪士尼來回機場迪士尼市區市區昂坪來回這三種交通路線都是相當貴的費用，先不管你住香港市區那一站！基本你都應該要這樣子買交通套票單次快線3日地鐵無限搭自己再買單程快線一趟絕對是最省的！所以不用再來問我！你應該要什麼套票最划算了！我下面公開算給你看，你若看不懂我也沒辦法！以下為了計算方式採用1港幣4台幣為計算方式1單次快線3日地鐵無限搭這張套票在香港是售價250港幣約1千台幣，你在KKday買是924台幣現省76元2在KKday買好你可以選用LINEPay結帳綁上數位回饋卡賺現金回饋3.55因為不是人人有這數位回饋卡先不列入3我們以KKday一張924元台幣假設我扣掉了KKday上的香港單程價302622元4另外你只要在刷了地鐵起算的72小時內，也就是有效時間內加值錢進去！你第四天第五天就可以把它當一般八達通用的概念，你省下要在買一張租借版八達通後退卡要扣的9港幣手續費約36台幣5這張卡到了機場還可以退卡退回押金50港幣約200台幣6我們從以上第35點的分析可以算出你一天的無限搭只花了622362003約129台幣約等同33港幣我這樣幫你們分析完畢後，你理解了這張套票三日無限搭你只花了129台幣33港幣，你再從上面的工具去查一下你要坐的地方只要來回價當天超過33港幣！基本這套票就是你去香港不二選擇，只要你去的時間是三天兩夜以上含，就是依照我推的這種買法！去香港12天的人很會跑！或澳門到香港玩天的朋友KKday全日通價253台幣約港幣63請留意價錢每日都跟匯率變動點我查即時價位你若是12都超級會跑的，也會從機場進市區也會去迪士尼或海洋館的朋友，直接就買兩張用吧！不用去當地買租借版八達通！如果你是香港要進市區的朋友請一定要在KKday上買好機場快線來回，這是現場價折！另外特別是你從澳門進，然後去香港玩個一或兩天一夜的人，都需要買這張最超值！請先在KKday買好機場快線站換去香港12天的人若你沒打算亂跑時間有限下你就在機場買租借版八達通或KKday上買遊客版八達通！但若你一天的車資會超過63退卡手續954港幣的朋友你還是買全日通會划算一點！如下圖我拉了上環到迪士尼來回要50.8港幣灣仔昂坪那站東涌來回要44.4港幣，請多利用工具去查你的價位到底花多少？該買什麼？自己算吧我都算給大家看了！自己再買KKday的機場快線來回一張即可！查MRT地鐵A站到B站的時間和票價前往查詢官網寫一篇圖文並貌的文章雖然費時，但能幫到大家就很開心，也希望讀者們能給我個讚，這會是我持續寫文下去的動力歡迎合作邀約kenki2515gmail.com