陳意齋是不少老一輩香港人的回憶，周潤發蔡瀾陳方安生等，不少巨星名人富貴人家都喜歡來這裡辦年貨。陳意齋最推薦的商品是杏仁餅燕窩糕薏米餅蝦子扎蹄四大銷售冠軍，波比不抱期待選了外貌樸實的杏仁餅，結果出乎意料美味到不行，很後悔沒有多買些，更惋惜錯過難得的手工蝦子扎蹄，傳統零食的好滋味分享給你們。地點香港陳意齋上環店地址中環皇后大道中176號B地下上環站A2出口步行約4分鐘，googlemap營業時間10001900周一至周六，周日提早半小時關門官網httpwww.chanyeejai.com.hk旅遊日期20181香港住宿懶人包香港超熱門Top15住宿總整理！香港超詳細攻略行程自由行規劃大補帖機票最便宜機票5000元有找景點精選10大遊客必去景點必買28項超夯伴手禮大公開美食53家香港人氣餐廳一次打包香港省錢票券比官網更便宜1.迪士尼樂園電子門票2.海洋公園電子門票3.太平山頂纜車快速通關套票4.昂坪360纜車大嶼山深度遊5.搭乘帆船張保仔號夜遊維多利亞港249個更多香港便宜行程票券在查香港必買伴手禮資料時，陳意齋算是比較少人提起的，會注意到全賴香港媒體，印象中文章只提到六家店，這六家都被形容的極為經典，讓對傳統零食一向沒興趣的波比，都忍不住將陳意齋列入行程裡面，想一睹其面貌。香港住宿懶人包15間網友激推飯店清單尖沙咀油麻地中環等全攻略1927年創立的陳意齋，再沒幾年就滿100周年了，曾被譽為天上零食深受老一輩香港人的喜愛。杏仁餅燕窩糕薏米餅蝦子扎蹄是陳意齋的鎮店之寶化痰止咳的川貝杏仁露涼果類甘草欖話梅王檸汁冬薑也備受推崇，初訪的我還在觀察，所以只選了其中兩樣購買。商品價格中等，只有燕窩糕價格偏高。名稱最酷的是齋燒鵝，我是第一次知道有這種東西，不是真的燒鵝，而是用腐皮製成，又稱為素鵝。不少香港人說滋味甚好，相當新奇櫃台則有陳意齋的另款王牌蝦子扎蹄，手工製作極為費工，據說沒有幾十年工夫做不來的。由腐皮特調醬汁蝦子製成，屬於熟食，但當時吃太飽了就沒買了，現在想來真是惋惜。原粒杏仁餅HK16，約台幣61元餅乾非常厚實，要奮力一咬才薈脆開，裡面有好幾顆原粒杏仁，香氣一絕，口口都是無比香甜迷人。初嚐這種糕點，對波比來說簡直是美味到爆炸！還有不少人認為比澳門著名手信鉅記杏仁餅還好吃呢，期待有朝一日能去澳門親身見識一下，到時候再和大家分享哪家最厲害燕窩糕6入HK48，約台幣182元廣受好評的燕窩糕保存期限只有短短的六天，滋味淡雅這不太合我味口味，味道好像我阿嬷拜拜時會買的糕餅。周潤發蔡瀾陳方安生等，不少巨星名人富貴人家都喜歡來這裡辦年貨的地方，還有不少好物可以探索，下次再訪陳意齋打算把蝦子扎蹄薏米餅齋燒鵝一次補齊，傳統零食舖比預期中還要吸引人，希望妳們也喜歡。香港自由行懶人包香港行程規劃便宜機票酒店美食景點紀念品全攻略！香港住宿懶人包香港超熱門Top15住宿總整理！香港超詳細攻略行程自由行規劃大補帖機票最便宜機票5000元有找景點精選10大遊客必去景點必買28項超夯伴手禮大公開美食53家香港人氣餐廳一次打包香港省錢票券比官網更便宜1.迪士尼樂園電子門票2.海洋公園電子門票3.太平山頂纜車快速通關套票4.昂坪360纜車大嶼山深度遊5.搭乘帆船張保仔號夜遊維多利亞港249個更多香港便宜行程票券