這次兩天一夜香港行住宿以簡單平價及交通方便為考量，最後找到了簡悅酒店太子，這家經濟型酒店坐落在九龍深水埗一帶，位置剛好介於港鐵深水埗與太子站之間，從深水埗站A2出口過來步行的距離會稍微短一點點大約67分鐘，太子站D出口亦可，另外走到隔壁大馬路長沙灣道上就有機場巴士E21站牌，往返機場也不是問題。附近有餐廳便利商店wellcome，生活機能不錯。取自簡悅酒店官網走在長沙灣道上遠遠就能看見酒店高聳的米白色建築，是香港典型的瘦高型樓房，在這一帶可算鶴立雞群。酒店門口在鴨寮街上，小小的門面裡頭前台空間也不大。前台24小時服務，旁有販賣機販售瓶水和零食由於入住時間還沒到，就先寄放行李後到2樓的公共休憩空間簡聚休息一下。這裡有飲料販賣機微波爐沙發電視等，開放時間是11002100，另外全館提供免費WiFi。晚上回來終於可以進房，本次入住標準雙人客房，一層樓僅僅只有兩間客房。是兩小床的房型，根據官網數據房間面積110平方尺10.2平方公尺。空間真的不是很大，若大行李箱打開大概就會佔據通道。窗邊有小電視電話熱水瓶等入住會提供電視冷氣遙控器及插座轉接頭，最大的缺點是房裡居然總計只有兩個插座洗手台是開放式就在浴廁前方，使用時得小心水花四濺。淋浴間及馬桶，以浴簾區隔，備品只有牆上一種不知道是洗身體還是全身通用的。另外有提供吹風機牙刷牙膏等。早上起來看看窗外景觀，雙床房型似乎都在比較低樓層但風景還是不差，遠遠還能看見香港第一高樓環球貿易廣場。整體而言這次入住一晚總價約1900台幣，或許就如招牌所名，酒店主打簡約愉悅的經濟型定位，在住宿感受上就別要求太高了，比較大的缺點是房間隔音不佳插座不足，其他對於只是簡單過夜休息的旅人而言都還算差強人意。簡悅酒店香港塘尾鴨寮街88號2018.7.1國泰航空CX484香港台北A3501000商業首航全記錄感謝收看，取材時間2018.67。NonstopFlying。開張了分享的貼文於PDT2018年8月月1日下午846張貼