大家都說香港很小，三天二夜或四天三夜就可以玩完了。但我去香港那麼多次，每次回來總是覺得不夠不夠，我還想去這裡，還想去那裡。香港雖然是個小地方，但安排三天二夜或四天三夜的自由行行程，還真的無法給它一次走透透，或許安排七天的行程，還是沒辦法走完所有的景點滴！對我這個想深入了解香港的人來說，如果在香港住上一個月，我想，我還是會覺得不夠不夠！如果第一次去香港，那到底三天二夜或四天三夜的行程裡，有哪些景點是必去不可的呢？我心中的前三名太平山頂維多利亞港半山手扶梯。香港景點那麼多，為何這三個景點是我的前三名呢？太平山頂。香港夜景是世界三大著名夜景之一，太平山頂的夜景讓香港彷彿是穿上了鑲滿了水晶及寶石的華服，無論是九龍半島或是香港島都變的很華麗。這般美麗的夜景，如果沒親眼來看，真的不算到過香港喔！上太平山頂可以搭巴士，也可以坐纜車，我建議一定要搭纜車上山，山頂纜車於1888年通車到現在已有百年歷史了，纜車以鋼索隨山坡拖行，爬行時人會向後傾斜，延途還能以傾斜的角度看到不一樣的維多利亞港，是個很特別的旅行經驗喔！上到山頂之後就是山頂凌宵閣，凌宵閣裡有杜莎夫人臘相館，還有購物中心，最頂端可俯瞰香港百萬夜景。另外，出了凌宵閣的山頂廣場有購物商場及餐廳林立，看百萬夜景外餘還可以盡情的SHOPPING到太平山纜車站到中環碼頭前搭15C巴士到太平山纜車站，跟著再搭纜車上山。也可搭巴士上山頂。如果不怕暈車的人，可以選擇纜車上山，搭巴士下山。我這個怕暈車的人，有一次搭巴士下山的暈車經驗就嚇死了！特別注意的是，搭纜車上山一定要坐右邊才能看到美景喔！維多利亞港。由維多利亞港眺望香港島的夜景，景色雖不同於山頂夜景，卻也一樣的燦爛美麗！尤其每天八點又有幻彩詠香江的燈光秀，搭配聲光音樂的效果，也很值得一看。每年的1231跨年夜或每年大年初二的維港煙火秀，配上港島夜景，更是美不勝收！只是要看這樣美麗的夜景加煙火秀可是要付出代價的，你要很早就到維港占位置，否則維港會有人員管制，太晚來可就進不了最前線，而且最佳的觀賞位置可是會被一大群攝影愛好者占光的喔！維多利亞港觀賞完夜景，可以走到星光大道，跟著名的電影明星的手印拍拍照！這裡可是許多戀愛中的男女喜歡約會的地點呦！半山手扶梯。這個我心中第三名的景點，沒有前二名的奢華美麗，卻可看到香港貧富差距的變化。以皇后大道中為界，往德輔道中是繁華的金融中心反方向，從香港平民的飲食生活的大排檔大小餐館街市，變成了充滿異國風味的SOHO區，然後愈往山上走卻又是香港有錢人居住的地方..我特愛這樣平凡無奇卻變化多端的半山手扶梯！值得一提的是，這條半山手扶梯常是許多港劇港片拍攝的地點，最著名的就是王菲及梁朝偉主演的重慶森林。香港的交通工具本身就是個景點！我最愛的復古叮叮車，那是來香港一定必搭的交通工具了！雖然他速度很慢，卻可欣賞延途中真實的香港。我很愛坐在叮叮車上二樓最前方的位置享受KIKICOCO的感覺，不時還可看到前方渺小的腳踏車行駛在叮叮車道，畫面真的好有趣。當叮叮車由英皇道駛進北角春柍街，會叮叮響起，催促行走在叮叮車道上逛街市的婦人及外佣快點閃開！這樣空間不大的市場街道叮叮車硬是要進來插花的景象，好像港劇在我眼前一齣齣上演！還是現場live的喔另一個值得一搭的交通工具是天星小輪，它是往來港島及九龍半島的交通工具，搭地鐵很快就可以往返港島及九龍地區，但我還是喜歡坐在天星小輪上，被海風吹咈的感覺，而目光從港島轉移到九龍，又從九龍轉移到港島，照相機拍個不停，深怕錯過任何一個特別的角度搭天星小輪雖然總是會聞到柴油的臭味，卻可以跟華麗香港夜景的距離縮到最短，那海風吹著臉龐的感覺就像被夜景親吻那般的美妙！除了我心中的前三名外，香港其實還很多景點值得去探索！悠閒蔚藍的赤柱是外國人很愛去的地方，南島西貢魚村東方威尼斯大澳海洋公園大人小孩都愛的迪士尼樂園.。在香港，雖然沒有精緻的美景，卻有著最真實的香港，真才是最美麗的！對我這個愛香港成痴的人來說，到處都是我想探索的景點。我有新發現再跟大家分享囉！想到再過一個月又七天就可以擁抱香港，我感受到一顆心噗通噗通的跳的好快，就像要跟情人見面那種興奮的感覺！好期待其他好玩景點2014香港孫中山紀念館尋找國父孫中山的足跡2013香港充滿歡笑的天堂香港迪士尼樂園HKDisneylandpart22013香港充滿歡笑的天堂香港迪士尼樂園HKDisneylandpart12013香港向夢幻的國度前進HKDisneyland迪士尼樂園2011香港大澳的天空patr32011香港大澳的天空patr2鹹鹹海水味享受悠閒2011香港大澳的天空part1大開眼界的大澳2011香港西貢碼頭之大家都低著頭看啥啊2011香港沙田馬場賭馬初體驗新鮮刺激猴嗨三2011香港悠閒油麻地港劇景點到此一遊2011香港砵典乍街之石板街尋寶去2011香港漫遊長洲2011香港1881Heritager香港水警總部漫遊蘇豪區2009香港可愛的藝穗會2009香港懷舊的摩羅上街尋寶趣2009香港園圃街雀鳥花園2009香港文武廟祈福香港金魚街香港必吃美食第一次遊香港必吃10大美食