由於阿千開始有幫忙代購klook客路的商品，所以每天都遇到不少去香港玩順便會想搭船去澳門玩一天的朋友但很多人是第一次搭船也第一次去澳門，就會問了阿千相當相當多的問題！最近回答到閉著眼睛都會答，也答到覺得自己像是住在香港澳門一樣！所以我決定寫一篇由香港澳門玩一天的懶人包，以後我決定丟這一篇文章！請大家要自己細看！請大家自己的行程時間想去那！一定要自己安排，別列一堆請阿千幫你排讓我翻一下白眼寫一篇圖文並貌的文章雖然費時，但能幫到大家就很開心，也希望讀者們能給我個讚，這會是我持續寫文下去的動力加入阿千官方LINE群可以立即查看各國懶人包攻略以及各種省錢教學，打開LINE用ID搜尋ret4002t即可目前有1萬多版友前往全球KLOOK專區阿千讀者折扣專區httpbit.ly2Ilem9K買任何商品輸入優惠碼8M0UP再折扣100元加碼全球KLOOK專區指定專區httpbit.ly2Ilem9K必需此區把要的商品全拉一拉94折粉絲專屬94折前往全球KKday專區阿千讀者折扣專區httpbit.ly2kT3Ag4此頁95折優惠碼1FI5D不限次數使用港澳兩區通用的網卡港澳上網SIM卡香港澳門7天網卡1G量桃園機場取件港澳珠海三區通用的網卡中國香港澳門4G上網SIM卡2G量台灣機場領取郵寄到府AT4T9再折95元這一篇是專門為從香港到澳門玩一天的朋友寫的，因為每天都有個人找阿千代訂船票搞不清楚自己要在香港那搭船搭到澳門的那一個碼頭，要搭那一種船！金光或噴射永遠都會有人不清楚，這我可以理解的，希望這篇可以幫你們KLOOK客路上的船票！如果你是第一次使用KLOOK客路買票，第一張票你可以自己買！自己折96元！第二張起你就沒有任何折扣卷可以使用，有需要就可以找阿千幫你代購！張張省50元假設你一共4個人要當天來回澳門需要去4張回4張，第一張你自己買！後7張找阿千幫你代訂，就可以省下50X7350元的錢！金光飛航專停澳門的氹仔碼頭點我前往看價錢和預訂結帳輸入優惠碼AT4T9再折96元噴射飛航專停澳門的外港碼頭點我前往看價錢和預訂結帳輸入優惠碼AT4T9再折96元以下是去澳門時大家會找我代訂的熱門商品functiondscuvarsd.createElementscpd.getElementsByTagNamesc0s.typetextjavascripts.asynctrues.srcup.parentNode.insertBeforespdocumentscriptcdn.klook.comaffiliateswidgetsv4jsaffiliatebasev2.js搞懂一請阿千代訂KLOOK客路的船票，不管你住那一站不管你想去那一個碼頭！通通都需要先到上環碼頭的3F明星旅社拿著你的KLOOK憑證護照在這裡換好船票！有訂去和回的或是來回的，或是不論那一種船的票，全部一次換好！怎麼去上環碼頭3F換票呢？感謝版友鈴鈴兒找我代購還很熱心幫忙拍從地鐵站出來走到3F換票的方式！大家請點這連結看影片httpswww.youtube.comwatchvcai2dyTMuu4搞懂二你換好的船票，如果你是要在上環碼頭搭就拿你的船票去劃位，看你去程是要搭金光還是噴射！該搭那一台到澳門那一個碼頭上環澳門氹仔只收金光上環澳門外港碼頭只收噴射，就是這樣子搭！搞懂三如果你今天是想從香港的九龍碼頭尖沙咀搭船可不可以？可以！請你一樣先拿憑證到上環碼頭的3F明星旅社換票你可以提前一天去換都沒問題，隔天你在九龍碼頭搭都OK！從九龍碼頭出發的船就噴射最多，但如果你要從九龍搭船到澳門的氹仔碼頭的班次相當相當少，只有九龍碼頭澳門外港碼頭噴射最多！搞懂四我代購的KLOOK客路船票不用指定搭乘時間，你心中想搭的班次！請你提前45分到碼頭劃位，因為還要過海關！時間表請自己要上官網查，或看我這一篇港澳金光飛航和噴射飛航，來回澳門香港攻略！搞懂五你回程想從澳門那一個碼頭到香港那一個碼頭？不同的碼頭不同船！時間表請你上官網再確認！澳門氹仔碼頭香港上環碼頭那就是搭金光飛船相當多台澳門氹仔碼頭香港九龍碼頭尖沙咀只有金光可以搭！班次很少一天六班，最晚是1945澳門外港碼頭香港上環碼頭那就是搭噴射相當多台澳門外港碼頭香港九龍碼頭尖沙咀那就是搭噴射班次還可以最晚是2205以上這些你在看不懂！真的別來問我了，你怎問我還是會貼這五項給你看！因為代表你沒認真看！實在是太多太多人只想去澳門玩一天來回還不做功課就丟一句阿千澳門有那些好玩的！我想去這些我要怎麼去？怎麼做船？所以這一包懶人包你就這樣子玩吧！通常我會建議從香港來澳門玩的人，直接搭噴射到澳門的外港碼頭！你要在上環或九龍搭過來都可以就是噴射的船到了澳門的外港碼頭外面有一堆飯店免費接駁車，請你挑金沙的接駁車，直接到金沙娛樂場下車！不是金沙中心那間唷！下車後出來過對面馬路就是漁人碼頭這裡可以拍拍走走！約小時內玩完一般來澳門的人一定都會去大三巴沒去過跟沒來過澳門一樣，今天如果你在漁人碼頭玩完了，要去大三巴怎去？請走到下面的科學館搭公車去新馬路，詳細可以看這篇公車大全澳門公車巴士大全2016年9月更新如果你就這麼懶！時間也多！那你就回金沙娛樂場搭免費接駁回外港碼頭，然後在這裡換搭永利飯店接駁車到了飯店你就開始用走的去，路上也會經過換錢的地方和吃蛋塔的店但不怎推，如上圖一路跟著紅色指標走在新馬路上你就可以從景點一路走到大三巴了！大三巴怎玩看這篇澳門大三巴牌坊戀愛巷議事亭前地景點和美食接下來大三巴看完了！走回議事亭前地的新馬路上，如上圖一路走到英皇娛樂酒店，請去他的背面搭接駁車！請留意不是搭英皇的接駁車，這裡有一個免費的接駁是往新濠天地或新濠影匯的免接駁接車！這樣子你就可以去看你的水舞間或是搭8字摩天輪，或是從新濠天地飯店出來跳過對面馬路去威尼斯人飯店好好遊玩！另外真的想再徹底把氹仔玩的透徹你時間也夠體力也夠，你可以去新濠影匯搭他們氹仔市區的接駁車就可以去官也街吃吃喝喝買伴手禮，然後再同樣地方等接駁車回新濠影匯，自己在走到威尼斯人去玩最晚你在這氹仔區的任何飯店，都可以搭免費接的駁接車到氹仔碼頭準備回香港！就這樣子遊玩！官也街可以怎玩，可以看這篇文章澳門官也街地堡街吃喝走景路線大全Klook.comfunctiondscuvarsd.createElementscpd.getElementsByTagNamesc0s.typetextjavascripts.asynctrues.srcup.parentNode.insertBeforespdocumentscriptcdn.klook.comaffiliateswidgetsv4jsaffiliatebasev2.jsKlook.com基本上！你到了澳門其實也沒很多時間，想全玩？也很難！澳門說大不大說小不小！你又沒打算用巴士走的話！就是簡單去漁人碼頭大三巴威尼斯人，有體力的自己再加官也街就這樣子！若你問我KLOOK有什麼套票值得買以下的商品你可以自己買不一定要找阿千代購，若真的有需要再找我幫你代購！每張大於398元的票都能折50元！無限提供折抵，請要加入我的官方LINE群ret4002t在這裡私訊我把需要代訂的商品跟我說即可新濠天地的水舞間點我前往看價錢和預訂結帳輸入優惠碼AT4T9再折96元新濠匯景的8字摩天輪點我前往看價錢和預訂結帳輸入優惠碼AT4T9再折96元新濠匯景的4D蝙蝠俠點我前往看價錢和預訂結帳輸入優惠碼AT4T9再折96元威尼斯人的貢拉船點我前往看價錢和預訂結帳輸入優惠碼AT4T9再折96元澳門旅遊塔點我前往看價錢和預訂結帳輸入優惠碼AT4T9再折96元實在是千千萬萬的人每天都在問我同樣的問題，但各位我的讀者呀！版友們！阿千真心只是代購回饋給大家，幫大家省些錢我不是旅行社！也不是行程規劃者！大家自己的自助旅行功課要自己做自己爬文，我能幫的就只有這樣子！下次誰在丟景點來叫我排給你，跟你講要怎去，還有時間表什麼的要我幫你查！我一定直接丟這篇文章，不再回答了！因為出國旅行本身自己就要做功課，所有的文章都現成的！所有的攻略也都寫給大家了！請認真爬爬文章，別再伸手牌了！請大家有任何問題！直接在本篇文章底下留言，請勿加入代購群內詢問麻煩了！寫一篇圖文並貌的文章雖然費時，但能幫到大家就很開心，也希望讀者們能給我個讚，這會是我持續寫文下去的動力前往澳門KLOOK專區7595折專區httpsgoo.glPmRFvr購買任何商品輸入優惠碼AT4T9再折扣95元前往港澳KKDAY專區8折95折專區httpbit.ly2xh5TCS港澳兩區通用的網卡港澳上網SIM卡香港澳門7天網卡1G量桃園機場取件港澳珠海三區通用的網卡中國香港澳門4G上網SIM卡2G量台灣機場領取郵寄到府AT4T9再折95元