位於鰂魚涌的香港海山樓俗稱怪獸大廈，自從變形金剛4取景後爆紅，成為觀光客最愛的打卡聖地。站在密密麻麻的巨型大廈中央，強烈的壓迫感彷彿真的要被怪獸吞噬一樣，是來香港絕對不能錯過的城市奇景。怪獸大廈目前禁止拍照錄影喧囂，欲前往的朋友請多配合地點海山樓怪獸大廈地址香港鰂魚涌英皇道1028號googlemap旅遊日期20181香港住宿懶人包香港超熱門Top15住宿總整理！香港超詳細攻略行程自由行規劃大補帖機票最便宜機票5000元有找景點精選10大遊客必去景點必買28項超夯伴手禮大公開美食53家香港人氣餐廳一次打包香港省錢票券比官網更便宜1.迪士尼樂園電子門票2.海洋公園電子門票3.太平山頂纜車快速通關套票4.昂坪360纜車大嶼山深度遊5.搭乘帆船張保仔號夜遊維多利亞港249個更多香港便宜行程票券creditby頭條日報波比1月初造訪時，業主尚未公告禁攝令，現在已經告示不許拍照錄影與喧嘩了，如果還是想前往用眼睛朝聖的朋友，千萬遵守規則別打擾住戶喔香港住宿懶人包15間網友激推飯店清單尖沙咀油麻地中環等全攻略海山樓怎麼去呢？交通方式相當簡單，地鐵太古站步行5分鐘，或搭叮叮車於柏架山道站下車，就會看到這棟外觀老舊又特殊的大樓。波比前往時還沒有禁攝令，因此大樓管理員也沒有多問什麼。一般俗稱的海山樓其實是由五座舊大樓共同組成的E形樓群，包括福昌樓益昌樓益發樓海山樓與海景樓。1970年代建立至今已經有將近50年的歷史，是早期香港特有的住商混合式唐樓。佔地不大卻容納2000多戶，最多可以住進14000名居民地下有商場超市餐廳等非常熱鬧，簡直可以說是一個小型城市了啊。香港的地下指的是台灣的一樓，大家常取景的位置其實是在香港的一樓台灣稱2樓喔。密密麻麻的窗框看久了真讓人喘不過氣，要不是居民在窗外曬晾的衣物，真難想像這裡還居住著許多人。這樣的居住環境大家可能覺得房價不高，但根據海山樓近幾個月的成交紀錄，一戶12坪房平均要四百萬港元，換算下來一坪將近120萬台幣！！看似蝸居的生活，房價卻可比擬台北豪宅，果然是香港居大不易啊天井中看似屋頂的小平台，是地下商場未裝設冷氣前所用的通風裝置，現今已無作用，變成遊客最愛的取景工具。來張怪獸大廈的經典角度吧！天空被海山海景益昌樓三棟巨廈圈成的狹長形，是在香港才能看見的獨特景色，而在這片天空下散步聊天打牌，就是香港在地最真實的生活。接著來到由益昌益發福昌樓所圍起的天井中，波比覺得這一區比先前更美，除了外牆不同顏色更為繽紛與後方的康蕙花園將天空框成一個完整的矩形，新舊香港的強烈對比下讓照片更有張力。如此有香港特色與歷史的大樓，也許不久的將來就會重建也說不定，如今不開放遊客拍照著實可惜但試想自己居住的社區若整天有陌生人拍照吵鬧，也就不難體諒業主禁止遊客攝影的決定了。希望遊客們還是要尊重住戶們的決定，不要當個失格的旅人喔！離開前發現一旁有家大排長龍的金峰靚靚粥麵，看網路上評價還不錯，可惜波比已經安排了其他家餐廳，有興趣的人不妨停下腳步來試試喔！香港自由行懶人包香港行程規劃便宜機票酒店美食景點紀念品全攻略！香港住宿懶人包香港超熱門Top15住宿總整理！香港超詳細攻略行程自由行規劃大補帖機票最便宜機票5000元有找景點精選10大遊客必去景點必買28項超夯伴手禮大公開美食53家香港人氣餐廳一次打包香港省錢票券比官網更便宜1.迪士尼樂園電子門票2.海洋公園電子門票3.太平山頂纜車快速通關套票4.昂坪360纜車大嶼山深度遊5.搭乘帆船張保仔號夜遊維多利亞港249個更多香港便宜行程票券