今天的Facebook分享昨天在台北，今天在香港，後天在上海是的，來去匆匆，現在我在香港旺角的酒店上網寫這篇文章，剛剛才在樓下吃了一份道地的港式雙拼飯叉燒加燒鵝，心滿意足之餘，突然思考起這三個城市之間的差異性。我們先來看一下城市排名的資料首先是生活費用排名，資料來源。第一名是日本東京香港34上海46台北85香港領先，不過這個指數領先對人民來說可不是件好事。。。上海的物價指數也早已超越台北接著是世界最宜居住城市，資料來源。第一名是奧地利首都維也納香港71上海98台北85。工資最高城市排名，資料來源。第一名是丹麥的哥本哈根香港37台灣39上海59。你看出問題了嗎？？香港高收入高消費，台北居中，上海卻以略遜的工資收入來支撐較高的生活費用，這一點任何在上海工作的台幹應該都感受強烈，上海的物價持續飆高，越來越難過日子了。。。三種不同類型華人組合成的不同城市。常常有機會在這三個城市遊走，都是忙碌的大城市，乍看之下似乎很類似，但是細細品味就能感覺到完全不同的城市風貌。香港在英國的統治下許久，台灣曾經被日本統治，上海經歷過那段租界歷史，外來文化的交匯形成所謂的海派文化。如今三個城市，各自呈現著屬於自己的風格與色彩。其中，三個城市的居民，都受著高房價的困擾。在這三個城市之間穿梭，我總是要為房價乍舌，其中地狹人稠的香港高房價簡直到了不可思議的地步，上海則是房價飆漲幅度驚人，這樣一比，台北人就可以稍微覺得欣慰一點了，台北的房價跟香港上海相比，其實還是相對合理的多。說說我最喜歡三個城市的什麼東西？常常坐飛機起降於三個城市，最美的就是香港。洽洽有海有陸地，香港的空景令人心曠神怡。最醜的就是台北，以前轉機降桃園還沒感覺，現在直航降松山，從天空往下看台北，我的天啊，一整片全都是房子屋頂的鐵皮，各種顏色都有，台北大概沒有那棟公寓沒有屋頂加蓋，從天空看一整個就很醜。。。我愛台妹三個城市都有美女，但是還是台妹好，噗我無法具體形容差異，台北女生顯得濃纖合度，氣質與服飾的搭配恰到好處，能夠凸顯個人特色。上海絕不乏美女，但是常常給我一種說不上來的怪，就是感覺服飾裝扮跟人之間缺少一種聯繫感。人情味這一點上海真的比較弱。一方面上海人本來就帶有一些對外來人口的異見，另一方面上海人習慣用上海話，感覺起來陌生人之間很難親近起來。台北現在因為詐騙事件變多，可能也沒有過去這麼有人情味了吧？我不知道。香港倒是很有趣，我在香港路上得到不少幫助，尤其是有點年紀的人，都很熱心。捷運地鐵三個城市之中，台北捷運的感覺最好，乾淨整潔。上海地鐵髒的很快，人又多又擠。香港地鐵方便。台北捷運不知道是因為比較新還是因為嚴格控制不准飲食，非上下班時間搭乘台北捷運遊台北真的很舒適。旅遊親近指數台北最差，台北根本還沒準備好。對於一個陌生的遊客來說，台北的旅遊介紹公共交通等等的親近指數最低，雖然有方便的地鐵，但是相較於上海與香港，從一路國門就有完善的導引。別的不說，機場公車看似很多線，停靠點通通都是五星級酒店，也沒有直達市區的地鐵，對準備自由行的遊客很不人性。也許因為我是台灣人，三個城市之中，我最喜歡的還是台北。香港很繁華，但是由於腹地太小，給我一種壓抑感，整個城市形色匆匆，鬧區就是滿滿的購物商城，不虧是購物城市。上海的感覺很奇特，但是有一種強烈不協調感，不論是來自貧富的文化衝突的乃至於連臉書FacebookYoutube部落格等等都無法聯繫的封閉感，讓這個號稱海納百川的城市，確有著封閉的內在環境。就我個人而言，我覺得生活在台北市幸福的，它很平均平衡。最後我們來看看三個城市招牌的夜景與城市街景照片取材自網路