香港閨蜜一起GO2018香港三天兩夜自由行女孩總會有一個，甚至不只一個，比媽媽親姊妹還了解自己，甚至比男朋友老公還了解自己的閨蜜和她在一起，我們不用裝淑女裝氣質，可以談論各種話題用各種最直接的語言語氣去討論那些平凡的日常可以一起聊八卦一起喝下午茶一起到百貨公司血拼，可以一起哭一起笑，一起成長也一起放空耍廢！XD在她們的面前我們總是可以做那個最單純最沒有忌憚的自己。真心覺得人生有一個閨蜜，就是最最最幸福的事人的一生有幾種旅行一定要嘗試！絕對不能錯過！那就是一個人的旅行和閨蜜旅行^^因為在我看來，這兩種是最能貼近自己的心最能享受旅行中的點點滴滴的旅行方式，而且和閨蜜一起旅行絕對是一生最美好的回憶。第一次和閨蜜去旅行去哪好呢？！如果想出國，大推就從香港三天兩夜開始！因為不管妳是要上班還是要上課，不用請太多天假，三天兩夜就可以將香港最夯最熱門的景點美食打卡一遍，最棒的是香港不只是一個交通方便的城市，更是一個購物天堂啊！太太太適合姐妹們一起來血拼了男朋友老公通通放一邊XD而且最近香港可以說是IG的熱門打卡點啊！從我們年初自由行回來之後，身邊好多朋友也陸續到香港玩了一圈回來，看得我們也好想再去玩喔趁著即將到來的端午連假暑假，我們馬上整理一篇2018香港三天兩夜自由行香港閨蜜一起GO給大家！喜歡機票飯店訂一訂，就算週休二日請個一天假就可以馬上成行！到香港吃吃喝喝真的是方便的不得了呢XD2018香港三天兩夜自由行香港閨蜜一起GO行程Day1機場快線銅鑼灣站新記車仔麵鵝頸橋下打小人香港電車叮叮車堅拿道西機利文街遊香港中環嘉咸街壁畫NOCCoffeeCo.GoughSt.PMQ元創方中環血拚鏞記酒樓Day2觀塘海濱花園MGCAFE志明與春嬌電影場景偉業街天橋黃大仙祠黃大仙中心MALL尖沙咀吃喝玩樂K11百味堂媽咪雞蛋仔華記小食重慶大廈蘭芳園尖沙咀店梳士巴利道花園幻彩詠香江Day3香港站預辦登機東涌站昂坪360纜車昂坪市集268階梯朝聖天壇大佛東薈城Outlet香港概括為香港島九龍半島新界三大部份及263個島嶼，在這263個島嶼中以大嶼山面積最大。與台灣的土地相比，香港約為台灣的130。若是和台北相比，因為香港土地有填海的加成，大約是台北的四至五倍大！不論妳們是否旅行過香港，我想這樣的一個城市都值得妳和好姐妹隨時一起飛出去旅行而且語言溝通上完全沒有問題外，香港更是一個靠雙腳就可以趴趴走的地方！便利的地鐵港鐵叮叮車電車便可以帶你去許多著名景點，甚至利用叮叮車緩慢的前進，你可以車遊港島迷人的森林大廈XD而這篇整理的行程，不只有香港最經典的景點，還有近期很夯IG打卡點，其中像是中環嘉咸街的壁畫牛頭角站的偉業街行人天橋志明與春嬌觀塘海濱花園，都很推薦姊妹淘一起去自拍！這些IG熱門景點都超好拍隨便拍都超有FU！綜合這些行程相信大家可以將香港玩得很新潮很時尚，甚至可以看見不一樣的香港！^^Day1新記車仔麵地址香港銅鑼灣登龍街49號地下B舖和姊妹淘閨蜜一起出門的最大好處就是，不用再假裝自己是個小鳥胃了！哈哈哈哈想吃什麼就給它通通排進行程裡！XD這間新記車仔麵大推想要到香港打小人時排進行程裡，因為它離鵝頸橋下打小人才步行兩分鐘！先來吃飽飽，再去請婆婆打小人你可以點選自己喜歡的麵條公仔麵油麵或者河粉米粉等，再選擇喜歡的食材豬雞青菜魚蛋丸類皆可，想多吃點就多點一些，多加一種食材加HK10元像是那天我們都點了公仔麵，自己加了咖哩魚蛋雞翼尖雞翅魷魚通菜，友人則是另外加牛肚與白菜仔。在湯頭上真是濃鹹剛好，熱騰騰的滋味伴隨著著各種食材，不一下子自己便吃到了碗底！直想再來一碗！XD而且香港的咖哩魚蛋真好吃，新記車仔麵的魚蛋也是彈牙新鮮，另外牛肚雞翅都會讓人豎起大拇指鵝頸橋下打小人地址香港鵝頸堅拿道東1號軒尼詩道與堅拿道東交叉口橋下港鐵銅鑼灣站F1出口叮叮車堅拿道西站香港旅遊局打小人習俗9001800春節或特殊假日營業時間不一定到香港玩絕對不能錯過當地最有名的鵝頸橋下打小人，姊妹淘閨蜜一起來還可以一起來打小人驅霉運！XD平常一起叨唸的那些水逆，來這裡誠心誠意的邊玩邊改運也很不錯喔！雖然不確定真實的效果如何，但只要我們抱持著正面積極的能量與態度，就像我們到日本也會到它們的神社祈福一般，肯定會有正能量嘉咸街壁畫地址中環荷里活道48號和嘉咸街46號交叉口國際間最有名的嘉咸街壁畫莫過於上頭這面舊時香港街道！這裡可以說是聚集了世界各地的閨蜜姊妹淘呢日韓兩國還有好多金髮女孩，女孩子們在這裡拍都好好看而這幅嘉咸街壁畫位置在中環荷里活道48號和嘉咸街46號交叉口，Google搜尋嘉咸街46號便可以找到它！看著舊時香港街道不能發現，它是香港居民的生活縮影，那些大樓的緊密與高聳屋子不大的空間，將隨時抬頭看見的大樓縮影畫進了短短幾公尺的牆上。在嘉咸街荷李活道一帶時不時轉頭便可以望見一系列的嘉咸街壁畫...到底有多少幅有多少故事？！我並不確定，我只知道我看見自己原先想看到的，也看到了許多計畫之外的嘉咸街壁畫。就像是上頭這兩幅壁畫，一幅畫出了香港夜晚的閃耀迷人，而另一幅卻有著文藝氣息。或許在你妳前來的那天，還會有什麼新鮮新奇的在等著你遇見也說不定！總之這些嘉咸街壁畫的確讓人更靠近了街道風景！NOCCoffeeCo.GoughSt.香港中環歌賦街18號上環站A2出口852287030318001800www.noccoffeeco.com和好姐妹旅行怎麼能錯過下午茶咖啡時光呢？！嘿嘿這間NOCCoffeeCo.GoughSt.大推給喜歡純白療癒系的妳們這間NOCCoffeeCo.GoughSt.位在PMQ元創方附近，那天我們選擇咖啡店坐坐再到PMQ逛逛。以白色作為主軸的NOCCoffeeCo.GoughSt.很年輕很新潮很有那種IGStyle明明白色的可以，卻會讓人被空間設計裡的細節給深深吸引！譬如一樓大面積的半開放式吧檯，吧檯上的器具都是一整個白色，吧檯朝外的這一面還用了白色欄杆做出了層次感。而那一個個簡單不過的座位區，非常足夠姐妹倆走累了坐下來歇息歇息聊聊八卦！XDPMQ元創方香港中環鴨巴甸街號35號上環A2出口852287023357002300www.pmq.org.hk如果妳們不只是愛拍照的網美，還很喜歡文藝氣息濃厚的文創聚落，和我們一樣是個文青來著？！哈哈那我們真的要推薦這個PMQ元創方給妳們！因為這裡頭不只有日本控最愛的無印良品，還有許多香港在地設計師品牌。像是皮件皮包生活雜貨等，都可以在這以已婚警察宿舍PoliceMarriedQuarters改建而成的空間裡，找到新奇好玩的事物！可別以為香港只有各大國際品牌喔！喜歡發掘新鮮事物，也喜歡體驗不一樣事物的妳，非常適合和她一起來這走走逛逛^^中環來到香港這個購物天堂，姊妹淘閨蜜們怎能空手而歸呢！XD在中環這一帶有ZaraRebeanco萬宜大廈和許多百貨公司，女孩子們可是要準備好荷包再來血拼喔！！！鏞記酒樓香港威靈頓街3240號中環站G.D1.D2出口皆可8522522162411002330來到香港玩怎能錯過港式料理！一份招牌脆皮烤鵝一碗牛肉粥和一道現炒青菜料理，當然薑皮蛋這小點心也沒忘了一人來上一碟雖然說鏞記酒樓的價格真的是酒樓的價格！但是好閨蜜一起來，一起share一起享受這烤鵝的皮香肉嫩，也不用擔心約老公男朋友來被唸得體無完膚XD有些滋味有些食物男人真的不懂啦！女孩們吃的是氣氛是爽度，所以找好姊妹一起來才是王道！^^Day2觀塘海濱公園香港觀塘海濱道80號牛頭角站85223468538全年無休，免費參觀www.lcsd.gov.hk觀塘海濱公園又稱觀塘海濱長廊，這樣形容便可知道這是一個沿著海濱道一路向前的長長觀海公園前身是海事處觀塘公共貨物起卸區，2000年納入啟德發展計劃發展成有眺望台感官花園長者健身角觀景亭和海濱樹木徑的休閒用地。只要在IG上搜尋hongkong都可以見到這觀塘海濱公園的許多照片，不只情侶喜歡來，女孩們也很喜歡來這散步自拍，而且經我們發現這裡也是當地人很喜歡的休閒運動場所。最棒的是它的週邊有許多咖啡館，姊妹淘在戶外拍照完，還可以隨意挑選一間坐下來喝杯咖啡或者享用美味餐點！^^MGCafe萬兆豐中心號地舖133HoiBunRdKwunTong牛頭角站這間MGCafe就在觀塘海濱公園旁，非常適合到公園走走後，坐下來喝杯咖啡或者用餐的好選擇！坐在一整片落地玻璃旁，看著陽光忽明忽暗看著行人左來右往，那刻我們都知道這間咖啡館會是我們這次回憶中的記憶點。在那個中午，我們點了一份鮮蝦義大利麵一份酪梨沙拉和一杯熱拿鐵一壺熱茶，義大利麵帶點微辣，和沙拉一樣表現得可圈可點！不只吃到了氣氛，更吃到了精緻！是間很推薦給閨蜜姐妹淘的好地方^^志明與春嬌偉業街天橋221901.8N1141249.6E，牛頭角站說到香港電影，我想近幾年有名的愛情電影莫過於志明與春嬌大家一定知道而看過每一集的我們終於來到香港來到牛頭角站，朝聖這個香港最有名的天橋志明與春嬌偉業街天橋！那白色膚色與藍色相間的色彩，和那有著天花板規則窗口的設計，有點像火車車廂耶！往遠方走去或者從哪格窗口向外望，在志明與春嬌偉業街天橋每個人都可以找到自己喜歡的拍攝角度...而且這裡平日來人潮不多，非常適合喜歡自拍拍照的閨蜜好姐妹們一起來，那天我們在這可是拍得不亦樂乎呢^^赤松黃大仙香港竹園黃大仙祠嗇色園黃大仙祠地址香港竹園九龍黃大仙竹園村二號港鐵黃大仙站B2出口85223278141官網相信大家都聽過赤松黃大仙祠，但妳們是否知道這裡頭也有月老可以祈求姻緣啊？！嘿嘿如果妳還是單身？！或者老是一堆爛桃花之類的，或者希望愛情順順利利的，別忘了和閨蜜一起來這祈求愛情順利！而且至今已近百年的赤松黃大仙祠每年參拜的人數都是屢創新高呢，加上有求必應使得上上籤經常遺失...所以之前新聞就報導過這裡的籤是有植入晶片的呢！少了哪支籤直接丟進機器裡轉一轉，便可以馬上知道XD不得不說赤松黃大仙祠真是跟得上時代！跟著世界各地的人來這裡朝聖誠心誠意的上香祈福，相信不只可以有好姻緣，閨蜜還能一起幸福一輩子！^^華記小食香港尖沙咀寶勒巷路口尖沙咀站D1出口拜完了黃大仙和月老，當然要給它繼續吃喝玩樂的行程啦第二天傍晚推薦直接坐地鐵到尖沙咀，因為這裡不只有超多香港小吃甜點，各大百貨公司更是多到妳會逛到腿軟！XD晚上七點多還可以和好姐妹一起去看幻彩詠香江，誰說浪漫的事只能和另一半一起，和好姐妹一起也是羅曼蒂克的很可以！這間華記小食可以說是一支毛肚就讓我們一輩子都記得它！這脆口彈牙的毛肚超新鮮，特製的湯頭讓食材富有淡淡的鹹香，那辣醬大致小辣的程度，吃著吃著嘴裡都覺得一陣過癮相信我，妳們肯定會吃過還想再吃！飛回台灣還戀戀不忘啊媽咪雞蛋仔香港尖沙咀加拿分道812號尖沙咀站D1出口11002300誰說下午茶一定要坐在咖啡館裡？！來到香港當然要品嚐在地的下午茶點心啊！這間媽咪雞蛋仔就在K11外，離華記小食大約一分鐘步程的距離...現點現做一入手，一手一拔那酥脆的聲音便知道就是這感覺！入口那外酥內嫩的口感，嘴裡滿滿的雞蛋仔香氣，好好吃好令人百吃不膩的大眾下午茶點心姊妹淘來上一份共享，邊吃邊逛最有fu重慶大廈蘭芳園尖沙咀店重慶大廈香港尖沙咀彌敦道3644號85293168547蘭芳園尖沙咀店香港尖沙咀彌敦道3644號重慶大廈地下一樓8522316231110302130IG上超夯的尖沙咀打卡點，就是這個重慶大廈，因為當初王家衛的重慶森林便是在這拍攝！沒在中環品嚐蘭芳園，特地留在第二天晚上來這裡看看香港電影中的重慶大廈，也順道品嚐這名聲遠播的蘭芳園。比起中環店來說，這間尖沙咀店座位數更多雖然香港文化併桌是必然的，但因為座位數多，所以等候時間都不需要太久！一人一份經典的公仔麵，再來一個奶油豬扒包當晚餐！公仔麵Q彈夠味，加上一旁的油蔥真的超好吃豬扒包也很推薦喔！^^幻彩詠香江來到尖沙咀一帶真的會讓人吃到肚撐逛到腿軟，而且總會讓人覺得時間不夠用啊！但再怎麼給它腳痠，女孩們可千萬別錯過香港最有名的幻彩詠香江，這可是全球最大的燈光音樂匯演呢在這妳們會看見來自世界各地的觀光客，也會發現香港如此的吸引人如此的有魅力在那分秒倒數的時刻裡，不管是哪種語言哪個國家的人們似乎都呼吸一致。直到繽紛的霓虹燈四起，驚呼聲也跟著熱鬧了那片夜空。不管妳有沒有另一半，我想妳都該和閨蜜一起旅行，一起到香港看看這浪漫至極的幻彩詠香江！因為那真的很不一樣，會讓妳們一輩子都記得那趟旅行，一起在夜空中倒數分秒的緊緊相依^^Day3東薈城Citygate地址香港大嶼山達東路20號8522109293310002200官網第三天的重頭戲就是昂坪360天壇大佛！^^而天壇大佛在香港大嶼山，昂坪360其實就是可以抵達昂坪市集天壇大佛的交通工具之一昂坪纜車。它的搭乘地點在港鐵東涌站旁，而只要你搭乘港鐵抵達東涌站絕對不會錯過的便是這裡最有名最大的Outlet東薈城行程到了最後一天，姐妹們請注意！這Outlet可是又大又好逛，趕緊趁回家前再來掃一波就對了！XD昂坪360昂坪市集天壇大佛地址香港大嶼山東涌站B出口步行2分鐘便到纜車站8523666060610001800官網線上購票當我們一起上天下海，那回憶的感覺絕對很4D！！！比起雙腳在路上行走，我們深深覺得一起上天高空纜車空中軌道車下海浮潛深潛，真的會讓人更難忘那趟旅行的滋味而且到香港，怎麼能錯過昂坪360，它可是我們每次來必訪的行程呢！那是一個可以眺望藍色的南中國海綠色的北大嶼山郊野公園的絕佳視野，是行走在香港繁榮的街道中所看不到的！隨著高低起伏的纜車站，我們看見了飛機起降的香港國際機場昂坪高原，和慢慢靠近我們的天壇大佛如果說香港的繁華在城市街道裡，我想欣賞壯闊的香港自然風景就在昂坪360上！而且閨蜜一起來，驚聲尖叫也不用擔心XD昂坪360的終點站昂坪市集，這裡的建築很是中國風，整個市集除了有各式各樣的美食餐廳外，還有四大特色景點360VR體驗館，360舞臺，360動感影院及與佛同行，往內一直走去便可以見到寶蓮禪寺天壇大佛！喜歡和我們一樣慢慢走的人，基本上昂坪纜車昂坪市集加上天壇大佛真的可以安排半天的行程！前往天壇大佛的路上不時還有超療癒的牛群耶！牠們一隻隻超溫馴，女孩們可以一起和牠們拍照留念喔如果沒有親自來過，真的無法感受到那大佛的聲勢浩大！而且想要一睹祂的面貌，還必須先登上268階石階才能靠近祂。而且這階梯設計的很貼心，大概每二十階左右就會有一個大面積的石階，可以讓你停下來轉過身看看風景...抑或者停下腳步，抬頭眺望陽光下不同角度的天壇大佛，不管是背光的祂，或者正面迎著陽光的祂，都讓人發自內心的敬畏！石階中亦會有香油箱，準備些誠意放入其中，雙手合十祈求平安...那每一步往上前進，都讓自己感覺更靠近希望更靠近信仰，甚至有一種更心定的心境！記得出發前自己便在instagram搜尋天壇大佛，幾張佐著石階旁綠葉的大佛，是自己最喜歡的角度在我的眼裡大佛是如此的豐圓端麗，雙耳垂肩，右手掌心還有著施無畏印，神情莊嚴且祥和。爬上了兩百六十八階的石階，我們在天壇大佛腳下逗留了許久時間...或許是因為天氣甚好，也或許是因為待在這裡有一種很安心很放鬆的感覺，眺望著大佛腳下的寶蓮禪寺和綠油油的山景，風景甚為迷人Tuvehotel香港銅鑼灣清風街16號這裡推薦一間很不一樣的香港飯店給大家，如果妳跟我們一樣喜歡這種極簡設計旅店，我想這間Tuvehotel妳也會喜歡它位在地鐵天后站附近，外觀低調到讓人很難察覺它是一間Hotel！大量的清水模大理石與鐵件等建材設計，恬靜而自然，讓人為之深深迷戀。不得不說是間讓我們百分百喜歡的精品酒店！如果說另一半是陪妳一起生活的人，那我想閨蜜絕對是沒陪妳一起生活，卻一直在妳心裡的那個人！我們總有一些事只跟姊妹淘閨蜜說，因為我們知道她會懂，會在對的時間安慰妳會在適合的時候勸戒妳，也會在任何時候陪妳哭陪妳笑。我們可能換掉不適合的另一半，閨蜜卻只會越來越黏越來越愛，甚至有時候連另一半都會吃醋閨蜜的存在XD但這是必須的！！！因為人一生就是要有幾個知己幾個閨蜜，幾個可以陪我們一起從唸書到唸孩子的好朋友而且不管幾歲，和閨蜜一起去旅行都是我們百去不厭，去了下次還想一起去的最佳旅伴旅行啊！