阿金小提示因為從中環到赤柱車程要四十分鐘，中間大部分是山路，之前帶朋友去都出現暈車想吐的情況，所以我強烈建議大家不要一鼓作氣坐車直接去赤柱，可以在中途站淺水灣逛逛才再坐車進赤柱。赤柱Stanley彌漫著西方浪漫的赤柱是外國人跟崇外香港人的摯愛好地方，跟台灣朋友一起來赤柱，他們都覺得這裡很像台北的淡水，兩個地方我也有去過，以我來說赤柱是多了一分濃厚的殖民地氣息，是台灣所欠缺的，不好意思喇，台灣人，你們的地方有自己的色彩不是更好嗎笑赤柱赤紅色的柱，名字由來是這個地方以前是種植很多紅棉樹，每當夏季開花的時候，在日出照射下來就像是有許多紅色的柱子一樣...嘩！也太過分詩情畫意來吧！還以為是赤柱監獄的囚犯忍不住痛苦的監獄生活而懸樑自盡，紅色鮮血灑在柱子上而得命呢，哈哈而赤柱的英文名字Stanley，則是因為香港割讓給英國時在任的殖民地事務大臣史丹利爵士LordStanley而命名的赤柱廣場StanleyPlaza在香港島南邊的海岸線上，住香港南邊通常都是非富則貴的，所以來這裡可以穿漂亮一點，說不定你會在這裡找到富帥哥和洋妞呢你看阿金溫馨小提示多有用，哈哈。在香港被英國殖民的期間，赤柱是當時香港島的行政中心，後來逐漸發展成港島近郊熱門的旅遊景點。記住赤柱是坐地鐵去不到的地方，到赤柱只能夠坐小巴或是城巴文末有交通提示最好的香港南島行程是早上在中環飲完茶之後，一點出發去淺水灣，逛兩個小時左右之後再坐車去赤柱，然後不要在赤柱市集的總站才下車，先在赤柱廣場下車比較好。香港地鐵站共有53個車站，佔了九成都至少有一個車站，連地鐵去不到的地方也有購物商場，你看香港購物慾有多誇張。這個商場的定位是給赤柱的住客，大多是高級家居佈置店及美容服務為主，而且檔次較西化高級，所以遊客不用花時間在這裡。但這個廣場還是有一個亮點的，那就是4樓有一個全新的觀景台，可以從高處觀賞整個赤柱灣畔的景色，美利樓，卜公碼頭，洪聖爺灘都盡眼廉，很多人都在這裡拍照的。在中庭園有一個圓形的露天廣場，假日會有很多音樂藝術表演的。這張照片已經解釋了為什麼香港島南邊是富人區吧，有錢人養的狗是巨型狗，品種也是與眾不同的，在深水埗就只看到流浪狗而已。天后古廟赤柱廣場旁邊有一座天后古廟，是台灣人告訴我才知道媽袓跟天后娘娘是同一個人來著傻眼沿海旁一直走到赤柱市集的途中，海邊的小漁船泊在岸邊，感覺是很放鬆的這是不是跟你印象中的香港很不一樣呢沒有高樓大廈擁擠的人和車，繁忙步調走在赤柱也變得悠閒愜意的慢活。很赤柱feel的一張照片，來自大師阿金的手筆，哈哈，開玩笑喇，但赤柱就是這樣子的一個地方，很平靜海旁旁邊酒吧林立，假期時候這裡都會很熱鬧，這是除了蘭桂坊以外，老外最愛來喝酒的地方，你看照片黑頭髮的都看著金頭髮在享受他們的快活，這就是文化的大不同了。赤柱為什麼這麼得老外歡心就這個原因，全因他們都熱愛郊外跟慢活享受。這些建築都很外國風，殖民地色彩的見證。赤柱市集StanleyMarket台灣人總愛用淡水老街來比較，其實也是市集裡面的手工藝品古董衣服首飾對台灣人來講真的是很熟悉的。來讓我們一起走過赤柱市場吧...GO窄窄的行人道兩旁都是賣著各種充滿中國風的東西，對外國遊客來說是很新奇又好買的一個地方，貨品的質素是比廟街女人街好。不說還以為自己身在中東國家，這張照片感覺好像在杜拜拍的一樣。很多中國傳統的唐裝，我總是覺得這是很偉大的設計，若果有機會給我二次創作，重新整合國服裡的刺繡，絹布和中式圖案的元素，再加入現代化的設計一定可以在國際時裝舞台大放光芒白日夢中，哈哈這些小孩子的唐裝也太可愛了吧赤柱市集有很多間的畫廊，裏面都是以本地香港獨有的題材來繪製，這對台灣人來說是較具特色的一部分。那些油畫字畫的價錢比我想像中都便宜很多，幾十塊港幣已經可以買得到赤柱國貨，算是在大街中我很喜歡的店，他把所有的中國傳統的東西都整理得很好，如果對這些東西有興趣的話來這裡看就可以，但買就不好了，價錢是較別的店貴的。總是覺得這東西來當手信很不錯，外國人看在眼裡總會覺得很有趣，但總是紅不起來，因為香港手信行業太缺乏定位跟品牌策略了，唉嘆息中如果旅發局找我當品牌顧品，香港會變得很不一樣呢XDDDD木雕，這些都是我們只看不買的東西長時間被忽略的藝術...其實這是中國還是香港呢？如果是因為很像淡水而不來赤柱是一件很可惜的事，我很愛赤柱，你可以在這裡找到一分香港的情懷，中西交融的獨特性。走出大街直走的話就是聖士提反泳灘，夏天暑假的時候就是這樣子...赤柱石灘StanleyRockBay如果沒有走到泳灘的話，往右轉就是一個亂石陣，在海濱長廊的開始，是一個看夕陽賞日落的絕好地方呢，超讚的。隨便找一個石頭坐在一角，便築起了與世隔絕的二人世界了，談談情看看日落，是情侣談戀愛的好地方。這個地方其實是沒有名字的，但很美很舒服，我就給他取一個名字吧，就叫赤柱石灘吧赤柱石灘亦是很多人來這裡拍婚紗照的，因為香港人很愛像外國的地方，加上背後的景就是...登登登...那就是美利樓和卜公碼頭了美利樓MurrayHouse美利樓是赤柱最標誌性的建築，來赤柱不跟他合一個照就等於沒有去過赤柱一樣，充滿著殖民地色彩和維多利亞時期風格的建築設計，已經有160年歷史。這幢建築物原本址是在中環的，是前駐港英軍軍營宿舍，後來拆掉之後把原貌一模一樣重現在赤柱，那時候從中環拆下來的時候，是把每一件花崗岩都寫上編號，然後再一個一個重新依序組合興建而的，所以你現在還可以在花崗岩看到一些數目字，一共3層樓的美利樓，現在是香港海事博物館及面海的景觀西餐廳。這裡吃晚餐超有氣氛的，當然你看照片就知道價格不便宜啦。但在這幢富歐陸式建築的古樓，輕輕海風撲面，放著中東式的音樂，再加上無敵海景，視覺聽覺觸覺跟味覺都是超棒的，絕對是跟情人約會的超好地方來的，貴一點也是值得的，假日記住要提前訂位啊。KingLudwigBeerhallRestaurant德國餐廳香港最有名最有名的德國餐廳，超級無敵好吃的德國豬腳，是幾乎每個香港人都有吃過的，一個SetDinner大概五百多塊，分量很多保證吃飽又好吃，每一道菜都弄得很精緻，加上LIVEBAND的超讚表演，所以這是我其中一間最愛的香港餐廳來著。晚上的美利樓更添一分浪漫...卜公碼頭BlakePier美利樓旁邊就是一個很有西方歴史色彩的碼頭，喜歡歴史的可以拉下去看，這個碼頭若果沒有歴史背景的話，可能只是個很普通的碼頭而已，沒興趣的也要來這裡，因為可以看到很漂亮的東西喲。前身為畢打碼頭，原位於現今德輔道中的舊海旁。至1900年，時值亨利.卜力爵士為香港第十二任總督1898至1903年在任，因以易名為卜公碼頭。1904年，中環填海工程完成，卜公碼頭遷往甘諾道中與畢打街交界的新海旁，繼續供遊艇駁艇及舢舨等船隻停泊。卜公碼頭起初只有草搭的上蓋，後改置風格古雅的鐵鑄蓋頂。昔日的卜公碼頭，曾作為港都履新及訪港英國皇室人員登岸的踏足點。1920年代中葉，位於甘諾道海旁，毗鄰卜公碼頭及天星碼頭的第一代皇后碼頭落成後，有關的儀式才改於皇后碼頭舉行。1965年，政府拆卸並在原位重建一座新的卜公碼頭，將舊碼頭原有的鐵鑄桁架移往九龍摩士公園，用作公園涼亭的上蓋。繼至1993年，因中環再次進行填海工程，重建的卜公碼頭最終拆卸。2007年，政府進行赤柱海濱改善工程，把卜公碼頭富有歷史價值的鐵鑄桁架，重置在赤柱美利樓旁的新建碼頭，並命名為赤柱卜公碼頭。美利樓這座具逾百年歷史的古典建築，與同樣典雅的赤柱卜公碼頭蓋頂互相輝映，為赤柱海濱平添古雅風采。從碼頭那邊看回去赤柱大街那邊，夜色也蠻漂亮的，華麗的燈光加上小漁船在水上漂浮，再配上一些石群，很異國風情，想不到赤柱也可以看到這麼醉人夜景呢。赤柱不止適合遊客來，原來情侶也應該來赤柱呢前往赤柱及淺水灣有兩種方法1.40號小巴銅鑼灣站B出口，然後過馬路到斜對面波斯富街旁的登龍街口坐大新銀行的後面2.2606X66A66號巴士在中環站交易廣場的巴士總站千萬不要坐6號，他是暈車之王大部分人都會選擇坐巴士，因為比較簡單，小巴比較道地指示相對比較不清晰但我比較會推蔫坐小巴，因為車程較短大概30分鐘就到赤柱