當然，大部分來香港的朋友。女性多半來血拼的畢竟是免稅天堂，精品品牌的價位真的差滿多的男性，不是陪伴女友，就是來享受美食啦。這萬象之都的三天或是二天度假，都得好好運用到香港便利交通工具啊！CDATAgoogleadregiontestgoogleadclientcapub1821908196508192googleadhostcahostpub7449992691305813googleadhostchannel2092664859googleadslot2579265263googleadwidth300googleadheight250CDATA所以接下來介紹，最好的交通工具。CDATAgoogleadregiontestgoogleadclientcapub1821908196508192googleadhostcahostpub7449992691305813googleadhostchannel2092664859googleadslot2579265263googleadwidth300googleadheight250CDATA沒有錯，傳說中的十一路公車眾人圍毆。。。。。。話說每天，都會走路趴趴走阿，這應該很正常介紹一下。基本上，這張圖雖然是港鐵圖。但其實很好解釋香港這地區。大部分的觀光客落腳的地區分佈在。。。。。香港島的上環中環金鐘灣仔銅鑼灣扛壩子誤。。。九龍半島尖沙咀九龍左敦。香港島，多精品，血拼買到爽都不手軟。九龍半島，較以年輕人的服飾為主。部份的精品旗艦店也是有啦。解釋這些，最主要是讓大家理解，有可能花多少時間在這幾個地鐵站跑來跑去。美食的地圖介紹，也很依賴港鐵站名唷！假如，住在尖沙咀，要去香港島灣仔。多數人都會選擇搭地鐵，經過好幾站，換台列車，就可以到了。時間上是滿快的啦，八分鐘。費用一個人八元港幣。但你也可以有別的選擇。就是。。。。。渡輪。天星小輪。服務路線尖沙咀灣仔。中環尖沙咀。灣仔中環尖沙咀。都有碼頭，所以很方便的成人收費，只要二塊五的港幣。相較於地鐵，真的便宜很多。時間上，會拉長一點啦。畢竟必須從住的飯店走到碼頭。不過旅遊嘛！有多一點時間可以到處走走，是不賴的選擇！撘渡輪最主要應該不是看船內的模樣啦！當然，還是看看外面的風景啊！新渡輪也有提供到別的區域唷！北角紅勘。北角九龍城。中環長洲。中環梅窩。以北角到九龍城，只要14元港幣來說，真的是划算滿多的。CDATAgoogleadregiontestgoogleadclientcapub1821908196508192googleadhostcahostpub7449992691305813googleadhostchannel2092664859googleadslot2579265263googleadwidth300googleadheight250CDATA好吧！我相信，還是很多人堅持只想坐港鐵。畢竟，買機票加酒店的價錢，或許旅行社還會送一日券。那先來介紹港鐵吧！對於香港觀光來說，全日通或許是最好的選擇。成人55元港幣。小孩25元港幣。20155更新為什麼要用或許這個字眼呢？個人認為，如果你有確認每天的行程，確認需要搭地鐵從哪一站到哪一站。利用港鐵網頁的右上角，依照你上下車的站名，來做查詢。可以計算出你每日搭地鐵的費用，再確認這樣全日通是否划算吧！！在香港，多數遊客對於叮叮車，充滿了好奇與想像。感覺有點新奇，也可看見香港不一樣迷人風貌，那搭乘電車，會很綑難嗎？。擷取香港電車網頁。住在九龍半島的朋友，別跟我說。找不到可以上叮叮車的地方唷！因為叮叮車，不會在九龍半島出沒唷！叮叮車的路線。都只有香港島才有。也就是上環中環金鐘灣仔銅鑼灣等我應該不用一一唱名吧。路線圖有看也很難懂，因為大部分人也懶的去認識地理環境。不過其實很好懂的，就是一個往東走。一個往西走。很簡單吧！叮叮叮叮叮叮而且便宜唷！港幣二元三毛。香港電車官方收費資訊穿梭整個香港本島，從最東邊到最西邊但也是，需要會坐的旅客才可以省錢唷。CDATAgoogleadregiontestgoogleadclientcapub1821908196508192googleadhostcahostpub7449992691305813googleadhostchannel2092664859googleadslot2579265263googleadwidth300googleadheight250CDATA離開香港部分，就搭乘免費接駁車機場快線。因為總會有人誤認為，不是車站飯店顧客，因此不能搭乘免費接駁。放心吧！免費接駁就是方便遊客使用，還記得你從哪邊下車，就去那邊上車吧！而機場快線有提供預辦登機的服務唷！香港站，跟九龍站都有。但別忘記，登機前一日至航班起飛前90分鐘之任何時間。也就是說，如果你航班起飛前80分去預辦的話，行李無法拖運唷！希望這篇交通工具攻略，可以幫助大家善加利用大眾交通工具暢遊香港。過去前往香港，都只搭乘地鐵跟叮叮車亂走，這一次，才驚覺原來渡輪，也很方便。香港相關好用網站。港鐵首頁。機場快線車票種類。新渡輪。天星小輪。CDATAgoogleadregiontestgoogleadclientcapub1821908196508192googleadhostcahostpub7449992691305813googleadhostchannel2092664859googleadslot2579265263googleadwidth300googleadheight250CDATA17度C想要說如果在香港島逛街。會不小心就逛了好幾站的其實有幾站真的很接近所以，如果在家有先做功課。或許你可以省下不少費用，也不一定要買全日通。當然，有人避免麻煩，要直接買55元港幣，全日通，也可以啦但是，三天二夜來說，買二天就夠用了唷！這一次在香港，一張全日通都沒有買，都搭渡輪。有興趣搭乘叮叮車，也可以下載appHongKongTramways延伸閱讀輕鬆到香港。機場快線免費接駁。喜歡此文，別忘記按讚，或是分享給更多旅人^^。延伸閱讀香港。攻略第一次香港遊就上手。交通篇一。機場快線免費接駁攻略。香港。攻略第一次香港遊就上手。交通篇二。港鐵渡輪攻略。首次到訪，不能錯過香港。灣仔非吃不可的菠蘿油。早餐？甜點？開心就好。金鳳茶餐廳。香港。中環穿越時空，尋找記憶。都爹利街星巴克冰室風格。香港。佐敦非吃不可的都跟牛奶有關，澳洲義順牛奶公司。香港。尖沙咀非吃不可之譚校長最愛。絲襪奶茶的創始地蘭芳園。香港其他旅行分享香港。中環都爹利街懷舊冰室風星巴克分店冰室角落。香港。旺角星巴克X復古風。懷舊電影風，有好戲上場了洗衣街星巴克分店。香港。深水埗在地生活的中心，吃喝玩樂都在這西九龍中心。CDATAfunctiondsidvarjsfjsd.getElementsByTagNames0ifd.getElementByIdidreturnjsd.createElementsjs.ididjs.srcconnect.facebook.netzhTWsdk.jsxfbml1versionv2.3fjs.parentNode.insertBeforejsfjsdocumentscriptfacebookjssdk