Wontonmeen最有香港特色的旅館型格cafe說到香港便宜住宿和特色旅館，就絕對不能不介紹這家雲吞麵，Wontonmeen的是香港經典美食雲吞麵的英文譯音，音譯是雲吞麵而意譯是細蓉，細蓉的意思是地方雖小，但內裡穩藏著很多道地的好東西個人是超愛這家旅館的，阿金大推，要說他的特別和賣點確實是太多太多了，不說他背後的故事和理念甚至他的未來大計...都已經有超多東西可寫了兩個超火爆的打咭點，香港霓虹光管的標誌和細蓉香港懷舊場景，意念超大膽的籠屋床位設計，還有很音樂電影分享會和文青咖啡廳...就以這個我最喜歡的香港旅館來為深水埗篇畫上一個完美的句號吧跟老闆娘Pat姐聊過兩次天，所以更了解到Wontonmeen的不一樣...這篇不是廣告她是沒給錢我幫她寫文的啦，我只是跟她有點點惺惺相識而已，阿金一直都是抱著好東西應該更值得大家知道的理念去分享的^^在介紹Wontonmeen之前老闆娘說她很想大家唸對她旅館的名字，雖然大家也知道這組英文是雲吞麵的譯音，但大家可以試一下這個唸法Onetone麵去唸Wontonmeen這個字Wontonmeen的故事如果你上去airbnbbooking.comexpdiea訂房的話你都可以看到這張照片，我相信這張照片已經可以說明出這家旅館是多有性格的了，粉紅色短頭髮女身配上那一身另類的打扮衣著，完全是突顯了Wontonmeen想做的事是有多偏離主流...我那次還很白痴問老闆娘，照片上那個粉紅色頭髮的人是不是你呢？她說我神經病呢XDDDDDD上圖位置為旅館的公共區域，煮東西休息聊天看片玩音樂都可以的隨性共享空間這是Wontonmeen的官方IG照片，從他的IG一看就能感受到這旅館的是很中西共融，非常有香港道地風味，但又很international，假如你有跟老闆娘聊過天相處過，你就會更感受到他和Wontonmeen的性格是多麼的如出一轍呢Wontonmeen創辨人老闆娘Patricia，我心底會叫她Pat姐，因為我蠻尊敬她的，她是一個敢想敢做的人，真實世界我會叫她阿Pat，在她面前也不想把她叫得那麼老呢XDDD假如沒有她，香港是不會有一家這麼有性格的旅館呢....雖然她已為人母，但你實際上是看不出來她年紀有多大的，加上她的行徑和腦袋的想法都超級的離經叛道，她所做和所想的事都像一個叛逆青年人呢，哈哈在深入的介紹Wontonmeen之前，我一定要先講一下香港的旅館生態，大家才能會感受到Wontonmeen的出現是多麼的難能可貴的呢...香港的Hostel與Backpacker為什麼阿金會大推這家旅館呢？？因為在airbnb還未流行的時候，我去旅行都愛住一些特色的Hostel，目的不是省錢當然這是其中之一啦主要因為是在Hostel你會認識很多來自不同地方的朋友，Hostel更會多一份歷險的體驗...我在國外住過蠻多特色的旅館，跟一些旅館老闆交流過令我自己也有想開一家屬於自己的旅館的想法，因為我也是超愛與來自世界不同的國家的人交流的，幫助那些初到貴境的旅客，人生路不熟的小綿羊，因為我也當過旅客，我非常明白去到一個新地方時那種惶與無助，就是看再多的旅遊書和攻略，都不及一個道地人跟你帶著你那樣安心...正正常常一個香港人是不無緣無固跑去旅館住的，我這段時間我也有去研究香港旅館的生態和尋找了一些香港好的旅館，因為很多人都會問我香港有什麼好的便宜住宿推薦，相信這問題也是最多人問的問題呢XDD香港旅館很多，便宜的也有很多，但絕大部份都是超沒趣的，營運者都是一些只考慮供求的最基本的賺錢為主的生意模式，基本上想在香港找一家特色的旅館是差不多等於在沙漠裡在水源一樣，超級無敵的難！！！有去過台日韓澳美歐的人都會有種感受，這些國家有特色的旅館巨多，相反，香港卻一家都沒有，對我這個愛香港的人來說是多麼的心疼的事，難道我真的會忍心叫你去住重慶大厦嗎？問良心，我親身去看過我自己也不會去住那邊啦，更何況要我去推薦你XDDDD為什麼香港很少甚至沒有一家特色的旅館，不是香港人不想做，在香港開旅館有想法還要有很多錢才能做得到，但有錢但又願意花這麼多心思去營運一家旅館，但卻只收你220塊港幣一個床位的生意，在香港商業先行的社會裡，這是很不符合香港人一直被貫輸有錢要賺盡的經濟原則，大家都會認為你是神經病假如有一幢樓的業權，正常一點點的人都會把他瘋狂的把他劏開，能劏多少就劏多少，以賺盡每分每毫為目標，然後自己每天過著收租退休的生活...但這位香港女生阿Pat小姐卻是非一般的香港人...也幸好，她不是跟正常的香港人一樣，不然香港連唯一一家有個性的旅館也沒有了有能力，加上她願意，而且她有想法，才能出現這種旅館作為香港人我也感到欣慰香港幸好有這旅館，她的特色她的個性還要加上她的堅持和取捨才能成就出Wontonmeen這旅館再看看這幾張照片，就算你叫不出這個旅館的名字，但也會記住這家很有香港特色的旅館，MojoMahjongAlohas和撲撲旅舍這些都是香港有特色的旅館之選，但論最具香港本土特色和靈魂的，甚至是比價格的話，阿金敢說香港暫時還沒有一家能超越Wontonmeen，想找帶有多一點本地色彩又有點文化的旅館，香港基本上是沒有的呢，也許你找到一些以香港為主題包裝又很潮的住宿，但他們都會把自己定位為收800甚至過千一個晚上的hiphotel檔次，記住Wontonmeen才只收你200多塊一個晚上因為創辨人Pat姐是建築和室內設計的專業，本身是室內設計師和理工大學的教師，加上她愛旅行又愛背包客，重點也愛香港和深水埗這個地方，這麼多的元素加起來，Wontonmeen才會擁有這麼特殊獨特的面貌，這是其他旅館想模彷也模彷不來的...來.讓阿金帶大家走一轉Wontonmeen這家旅館吧，這是我的親身住宿體驗呢記得Wontonmeen地理位置是偏向於太子地鐵站，千萬不要在深水埗下車呢，不然你拖著行李會走死你的，加上不熟路的話也很容易迷路的最近的地鐵站出口是太子C2出口，正常走路的話7分鐘左右就會到你會經過這幢深水埗的標誌建築物雷生春，然後過了這條馬路，走幾個舖位就會到了...深水埗5完結篇雷生春深水埗老店很多人也不知道Wontonmeen是整幢大厦的，更不知道外牆有塗鴉呢，中間灰色牆那幢就是Wontonmeen了，整幢樓有11層，現在只有2樓那層是開放做旅館而已上面那些有30幾間月租套房但全都租滿了，都是租給那些本地和在港發展的外籍創作人和藝術家，在香港高昂租金的大環境下Wontonmeen提供了價格非常實惠的安樂窩和平台給他們，讓這班創作人可以專心於他們的創作上。這幾年裡，很多藝術家設計師音樂人插畫師記者策展人等在此落戶，令這裡不只是他們生活起居的村落，也成為各式藝術文創活動發生的地方不認識Wontonmeen的人經過這裡，是完全不知道這裡樓上有寶呢這個康美樓閘門位置，正正就是Wontonmeen的入口了，是不是完全不像一家Hostel呢科科大厦的閘門是要按密碼鎖的，所以你只是想上去拍過照的話基本上是很難的，你問旁邊咖啡店的店員他只會說這裡是私人住所的地方，不會讓你隨便參觀的，雖然是有點無情，但相對對住客來說是安心很多的上去二樓你可以選擇坐電梯或者是爬樓梯上去了二樓之後，這裡就是旅館的入口了，進去還有另一個密碼要按，以旅館來說要按兩次密碼鎖算是很少見的，但足見這裡的神秘和安全當你一推開門，你就會看到這個最經典的場景了鄧鄧鄧鄧Wontonmeen至強打咭點香港霓虹光管招牌當然你是看不到阿金坐在這裡的啦XDDD難得阿金願意親身上陣，就知道我有多愛這地方啦^^光是這個霓虹燈香港招牌已經吸引到很多人的目光了，這畫面令很多外國Backpacker都要拍照留念一下，我相信你也很想過來拍一張吧，但不好意思，這個場景是私人地方，是要這裡的住客才可以上來的，假如你這麼土豪願意現訂房間拿兩百多塊出來，我相信老闆娘還是會給你上去的，呵呵...但還要看她當天的心情啦，她是蠻有個性der不去思考這是計算還是一切都是自然而然，Pat姐想出這香港招牌作為Wontonmeen的招牌真的是很厲害，我相信很多人都有看過很多老外坐在這招牌前的照片，但就是不知道在那裡...這個招牌令我很喜歡的還有兩個原因，香港這兩個字的字型設計都是Pat姐的本地設計師朋友所創作的再加上這個招牌製作是找旁邊的一家本地霓虹光管招牌的寶華公司去做的本土味到不能再本土，100MadeinHK甚至是100Madein深水埗呢霓虹光管是香港的一個很重要的標誌，所以這裡真的是每個細節的地方都散發著香港的味道坐在吊床往上看，上面的樓層就是長租的住客了，能以很優惠的價格住到這裡，確實是很不錯呢大家都在這個CommonArea吹水聊天，這裡的擺設看是隨性，但感覺又是悉心去想過的...如果在這個位置再增加多點公共空間就更完美了推開門的正前方是香港招牌的公共區域，右邊是洗手間和沐浴的地方這裡有另一個標誌性的藝術裝置，忘了問Pat這個是什麼意思呢科科...未來就等她回答吧這裡的洗手間和浴室雖然不是什麼豪裝，但以這個價格來說絕不失禮的呢...還有梁朝偉和張曼玉陪著你尿尿呢^^牆上隨性的貼著一些小畫面，盡顯這裡的獨特的藝術個性門口的左手邊就房間的位置超隨性的checkout方法，自助checkout，哈哈，退房時間11點算不錯了，大部份酒店旅館都是10點要趕你走的旁邊一張小桌子有齊所有護理用具，咖啡奶茶小餅乾之類隨你吃，還有一些旅遊書給你一些旅程上的靈感...有沒有發現這裡大部份的招牌和指示都是寫英文，老闆娘說其實她沒有刻意想把這裡變得很外國化呢，一齊都只是率性而已左面那張為持牌旅館，也許大家不知道在香港要辨旅官的話要拿到這張證件是有多難的呢Booking.com的旅客評8.5分，這算是很高的分數來的呢，到底為什麼住過的人都給這裡評分這麼高呢？看下去就知道了...這裡總共有兩個房間，左面這家是10人床位的混合房，右面有一家是雙人房，但我去三次三次都剛好有人在住，所以我也沒有親眼看過裡面是怎樣從訂房網站看到的照片是這樣子的，430港幣住這家雙人房值不值得呢，那就看各下了，如果是我的話，我會選擇住混合房呢因為我又不用幹嘛的額額，加上混合房才是Wontonmeen的靈魂所在呢其實我想到一個蠻不錯的靈感把雙人房變得更有香港味道呢^^Wontonmeen籠屋房間我第一次來的時候其實沒有看過任何Wontonmeen的房間圖片，所以進來第一眼是真的有被震撼到呢，因為...他的設計用了香港一種非常大膽又獨有的住屋形式籠屋做設計籃本，看設計圖感覺很時尚和Modern，但現實的籠屋是這樣子的...也許大家不知道籠屋是什麼，香港籠屋又被俗稱床屋，一張床就是一間屋，你的屋就是一個籠，為什麼要有鐵籠去包圍自己的床呢？因為住籠屋都怕被人偷東西，所以住客一般出入都會鎖籠，而且有些人會在裡面吸毒，他們上腦的時候他們也控制不了自己做什麼，所以把自己關在籠裡也是一種安全自我保護的一種方式在今天2018香港這麼成熟的國際都會裡，竟然還有這種居住環境這麼惡劣的地方，現在的深水埗很多舊唐樓還能找到這種籠屋，住的人都是低收入的長者或新移民，社會金字塔最底端的老弱貧苦的人每天就是生活在這種居住環境下...相信你很難想象香港還現存這種貧民窟，我相信不會有旅遊書這樣去介紹深水埗的吧...但這才是香港真實的一面呢大家也一定知道香港房價超級無敵貴，就算有錢的人也是住很小的房間，也許有些人也會聽過劏房，磚房，棺材房，這些都是全世界只有香港才會出現的畸型住屋形式...我人生唯一一次進去過籠屋裡面看過，是讀中學的時候暑假跟一個社工去參觀深水埗這個社區，一進去籠屋裡，除了視覺的衝擊之外，還有照片給不到你的感覺，就是嗅覺上的體驗，那種味道是畢生難忘的，我看過有文章寫說那味道像垃圾池一樣，真的，半點也沒誇張，垃圾煙味和幾十年沒洗過的衣服甚至是糞便的味道混合起來，再加上通風超差，十幾個人困在這裡的壓抑味道，你在這裡待一個小時也很難受，但住在這裡的人是每天都是面對著這環境的住在籠屋裡是很可怕的事，這張照片的視角就讓你更立體的感受一下住籠屋的感覺當人類變成了動物，活在籠裡生活，連一些基本尊嚴也沒有了，人類最基礎的生存活動空間就被剝削了，很多香港人也認為這不是人應該住的地方，甚至坐監牢的住宿條件也比籠屋好，坐監是因為你做錯事而被關的，但在香港窮彷彿也是一種原罪...也許你不知道籠屋是多少錢，2017年的價位是月租1500港幣，聽說今年2018年因為太多新移民湧來香港，令寵屋的房價也被炒高了，現在據聞2000塊港幣也未必能租得到呢，沒錯，香港某一面的確是很瘋狂，也的確是很悲哀假如閣下對籠屋這個題材有興趣的話，或者是你住在Wontonmeen裡，強烈建議你去看這部1992年的香港經典老電影籠民，讓你更活生生血淋淋知道香港的住屋情況和更切身去感受籠民的生活，這部電影是超級經典的，但因為題材太敏感和另類，才不被大眾所認識，裡面還有當時香港當紅巨星Beyond靈魂人物黃家駒的演出呢註籠民為住在籠屋的人民所以為什麼我第一次看到Wontonmeen的房間後這麼O嘴驚訝，是因為竟然會有人會這麼大膽敢用籠屋去做題材去設計旅館的給人住呢，這真的是超級前衛的想法，我敢說香港這是第一也是唯一一家旅館有這種膽色去觸碰這個敏感題材去設計自己的旅館呢這個特色設計不僅極具香港味，而且還反映了深水埗的一個大特色，呼應了本土文化和靈魂，運用了香港經典的籠屋設計，對我這個港仔來說真的是一絕呢，這裡可以讓大家感受一下體驗做一個籠民這個室內設計從概念到每個細節的實現都是老闆娘Pat姐所想的，能想出和做出來這樣的作品出來的人，腦裡在想的東西也是很非一般的，跟她聊過天就知道她超有性格的了，哈哈這是阿金當天住宿時的體驗，這種籠屋設計比真實版的當然是好多了，不會有臭味，空間也會比較大一點住上舖的話會更有空間，但就沒籠包住你了，體驗感會差一點，但舒服程度當然是上舖好很多啦，上下的樓梯也很穩，不是刻意的話基本上不會吵到別人，上舖的床墊會比較厚，感覺是會睡得舒服一點下舖就真的可以體驗到做籠民的感覺了，假如你不介意腳位空間很壓抑的話，科科如果想有一點私人空間的話可以把布拉下來，但選擇住Hostel多人房的話那就一定不能談太多要私人空間的了這裡10個床位10個設計都不一樣房間裡面還可以看到很多很隨性的小設計這裡還掛著一本書籠床，這本書也很有意思，讓大家可以更了覺到你住的這個空間，也說了很多籠屋的故事...帶大家看完了房間之後，就帶大家到...不是這裡啦，我要帶大家下去看這個旅館另一個很有特色的地方...從2樓下去地下那層會經過她的辨公室，這也是一家真的室內設計辨公室呢從這個旋轉樓梯下去...你就會看到...當然不會又看到阿金了，哈哈難得阿金願意兩度親身上陣，就知道我有多愛這地方啦，哈哈除了樓上那個香港霓虹燈的場景外，這裡也是一個超熱門超火的打咭點，絕對是一個超棒拍假掰照的好地方，這張照片很明顯能告訴到你Wontonmeen是一個很有特色的地方，也告訢大家阿金是個很假掰的人，哈哈XDDDD細蓉這家旅館的另一賣點，就是這個公共區域，住在這裡的住客可以來這裡休息和聊天，看書看電影看書玩音樂甚至是煮東西吃...細蓉就是這麼的多元化這裡會不定期有音樂表演，電影播放會之類的文青假掰活動，其實沒有很假掰啦，他們是真的很有深度和有熱誠der為什麼這個小地方會叫做細蓉呢？雲吞麵分有大中小，三種。細蓉，即細碗雲吞麵，此細蓉坐落在雲吞麵旅舍內的一角，顧名思義，地方不大，但希望可以為九龍這邊提供多一個推廣爵士樂的地方，這就是創辨人的一種理想平常就是在這個位置做音樂表演的了，環境雖小，想必你也不會想到這裡會有爵士樂表演呢，這點就是細蓉的靈魂所在了細蓉除了音樂聚會，另一個就是電影放映會，經常會放一些另點的電影，還有超多東西可以玩，西洋象棋積木飛鏢的都有經典電影，關公大戰外星人，超級無敵Cult片，熱愛另類電影人仕最愛這裡有幾張深水埗舊電影院搬回來的電影椅，雖然是殘舊，但這才是深水埗，太新的東西就不像是深水埗了除了電影，還有音樂，這些都是老闆娘的私家珍藏，你都可以拿來看的經典黑膠碟，什麼是經典，你有聽過周潤發發哥唱歌嗎，還要是他的黑膠碟呢！！！還有陳百強，全都是香港經典中經典呢有時候這裡也會有一些藝術展覽雖然我知道你來這裡的話，應該火力全開瘋狂的拍拍拍，但你可以花點時間用眼睛去欣賞一下這裡的小細節這個是真深水埗的舊招牌，隨便放在一角，你以為真的是有想過的嗎？這反而是Pat姐沒地方放，隨意掉在這裡先的，她還說太多人給舊東西給她，她也開始不收這些舊物了，多到沒位置可以放了XDDD這裡很多舊物都是Pat姐自己去擺的，都是那句話，感覺很隨意，但就是很有心思的隨意，沒有藝術感的人是很難擺到這麼的自然而然的插在一個角落的蔘茸藥行的包裝線，我的天啊，這麼隨性好像亂堆的，但所有東西拼湊起來之後就處處是香港味呢很多小細節，都是在香港長大才會有共鳴的擺設呢這裡每一個都是拍照的背景板，每處都看得出心思他的廚房都很簡單，但應有的都有，但我建議住在深水埗真的不用去擔心沒東西吃，就算你省錢的話深水埗也有巨多便宜的美食讓你選擇的呢，我又要幫自己賣一下廣告了，哈哈深水埗美食篇連結深水埗狂吃之旅1平民美食天堂20間推薦餐廳無料大公開深水埗狂吃之旅2我和星期天的約會上新香園合益泰小食坤記士多公和荳品深水埗狂吃之旅3我和星期天的約會下聰嫂私房甜品林昌記添好運甜入心深水埗狂吃之旅4深水埗四大麵王文記維記劉森記...深水埗狂吃之旅5最終篇容記愛文生日旺生隆綠林...漢發麵家阿金超級推薦流淚西多士厚切豬膶麵林昌記阿金口袋名單香港必吃魚蛋這裡還有單車租，阿金超愛踩單車，有機會我也會來這裡租一下玩玩呢，但要騎去深水埗市中心的話就不太適合，附近幾條街甚至是到大南街美荷樓人都是不多，還算可以騎一下的推開這道門，就是與咖啡廳共用的洗手間...這個洗手間也是一貫的充滿個性，假如你有看過這部愛慕度華執導的西班牙電影浮花Volver的話，Wontonmeen和這家咖啡廳肯定會是你那杯茶呢雲吞麵配上手調咖啡UrbanCoffeeRoaster就在Wontonmeen的裡面，正確來說是旅館入口的旁邊是一家UrbanCoffeeRoaster，他們是跟Wontonmeen合作但不是Wontonmeen的生意，他們好像是分開，但又感覺是連起來的，說到很複雜呢哈哈，總之這家咖啡店的咖啡蠻不錯的，是一家非常適合文青來的cafe自從大南街Commonroom關了店之後，深水埗推薦的咖啡廳就是UrbanCoffeeRoaster了這裡還有賣一些咖啡相關的產品...但來這裡的話，平日來還好，但週末的話人會有點多，很難會讓你感受到文青慢活的氛圍呢這裡有很多小擺設，當你更了解這裡的故事之後，你發現原來這裡比你想象中的更有內涵呢..當你看到這裡，基本上我都介紹完了這家雲吞麵旅館裡的每個小細節了，這樣的介紹應該很深入骨髓了吧但你也知道阿金口水多過茶還有很多故事可以講的，好喇，容許我再分享最後一個我對Wontonmeen的感覺吧那天晚上跟老闆娘聊天的時候，負責幫老闆娘打點雲吞麵的Lavender即興彈鋼琴奏高歌幾曲，她什麼歌都會彈超厲害der，彈了超多廣東歌，那外國女生聽到超滿足的，這空間就是多麼的隨性隨意，住Hostel就是會出現這麼多的驚喜呢...阿金與老闆娘Pat的悄悄話第一次來Wontonmeen太多意想不多的驚喜，欣喜是香港有這一位本地有心人去為香港做點事，跟老闆娘聊了兩次，有一個很深刻的，也是我跟她最大的共鳴，就是現今這麼多香港人說移民或不喜歡香港，香港沒前途之類的，但她卻說她很愛香港，香港有很多有趣的東西可以識世界的人知道，所以她每天都會跟她的住客聊天，說很多香港的故事...真心，我這幾年真的算是第一次親耳聽到有香港人說自己很愛香港這個地方除了我之外，而且是堅守著這篇土地之餘，還用自己的資源和能力去回饋這個社會和小社區...對上三張圖說過的小擺設，就是這個木製唐樓模型，其實是老闆娘的一個心願，她住在深水埗，生活在深水埗，熱愛這個社區...她是室內設計師，所以特別對深水埗的標誌唐樓很有情感，聽她說唐樓的故事時她的雙眼是發光的大部份人都會覺唐樓不好好，只會覺得他又老又舊而且又烏煙瘴氣，但從她口中分享她的唐樓的見解之後，令我對深水埗唐樓這事物有更深的認識和體會，如果你想看我的分享的話，可以看我之前的文章深水埗5完結篇雷生春深水埗老店她除了營運Wontonmeen的旅館，和月租的住客，還會辨一些音樂電影藝術那些分享會之外，還在做的就是這個沒錢賺的項目，一個非牟利甚至是貼錢的社區項目，她想用她的專業室內設計去連繫這個社區，為更多低收入家庭的孩子更融入這個社區，與其他同區的小孩子連結起來，每個人來到這裡，他都可以親手砌出這種唐樓模型，親手砌好的模型最後還會印上你的名字，代表這幢唐樓是屬於你的老闆娘Pat的目標是把這個項目持續下去...這張圖就是整個深水埗所有的唐樓分佈圖，她希望這些低收入家庭的小朋友他們的家長，親手一幢一幢的像砌積木一樣把整個深水埗都砌出來，這是一個很大的項目來呢我們兩個都知道深水埗慢慢在重建，重建的意思是被大地產商一步步慢慢吞噬，未來可能深水埗全都是高樓大厦，為什麼我會跟她很有共鳴呢？就是我們兩個都是很清楚香港的大環境是怎樣，但我們不會埋怨香港什麼的，因為這是我們喜歡的家和我們的根，我們只會積極用自己能力去做一些事情，也許改變不了什麼，但我們相信我們不做就什麼都沒有了...她沒有把他的大厦去做劏房租出去做大業主，她沒有去開酒店賺大錢反而去做平價的旅館，提供自己的空間聚合更多的藝術家設計師和音樂人去分享去做自己的創作，還有做這些社區共融活動，這些這雖然不是什麼大事情，但她真的有在慢慢凝聚一些力量而且在改變一些生態，她的能力當然還是微薄的，但她所做的事只要影響了一個人，然後那個人會再影響另一個人，這樣的香港就算是Thecityisdying也好，但作為香港人也會是今生無悔的下次有機會去到咖啡廳看到這模型，你會有不一樣的體會和感受就是因為這份共鳴和對她的支持，她找我幫她寫中文的序的時候，我也義不容辭去幫她寫了這個砌唐樓模型的活動介紹的中文版因為她寫英文比中文好，她覺得自己中文寫不太好所以才問我的深水埗唐樓模型製作班我們沒法阻止因新自由主義所帶來的地產強權的吞噬，我們只想用自己雙手去繼續守護這遍土地，唐樓建築文化深深植根我城，見証著香港華人居住歷史，今時今日在深水埗市中心你還可以找到戰前時期的第一二代唐樓，但這些充滿時代意義和人民歷史的唐樓建築正慢慢消失...唐樓建築本身的比例空間用料和公共空間的關係都是一門藝術，這不只是建築學上的鑑賞，我們也可以唐樓建築聯想到當年的社區連繫和以人為本的空間設計是多麼的珍貴。深水埗是低收入家庭的安樂窩，我們希望透過唐樓教育去讓本區不同年齡和背景的市民更認識深水埗，從而令你對這個地方更有歸屬感。我們舉辦的唐樓模型製作班，在每一次6至10人的小班唐樓模型製作中，每個參加者都可以用木刻板去製作一幢屬於自己的唐樓大廈，完成後你可以在唐樓模型上刻下自己的名字，留下記憶也為這篇土地留下歷史。我們將會持續地舉辨這個活動，持之以恆去凝聚這個社區的力量，透過這裡本土居民的雙手所造出來的唐樓模型，用溫暖去把一幢一幢的唐樓重新建築起來，最後會把整個深水埗重新活化起來，完成後大家會看到整個深水埗的藍圖，就算日後我們要面對唐樓會被清拆的命運，但透過這個龐大模型群組會為深水埗留下了歷史的印記，也為我們下一代留下了手印和足跡。活動發起人擁有建築設計背景，我們希望透過簡單的模型製作令參加者對唐樓的建築和設計會有多一份更深層的認識，也希望透過這次的活動令我們更加了解我們的社區。希望可以與你合作一起共建我們的深水埗如果是一個背包客的話，我是很建議你來的這裡的，特別是有老外朋友來香港，他們如果是重體驗文化風情多於享受的話，那Wontonmeen就非常適合他，假如你是貴婦或對住宿有很嚴格細緻的追求的話，那對不起這家就不適合你了，也許你會過來這家咖啡廳和去他的細蓉去看看拍個照，但你是感受不到整個Wontonmeen的靈魂也許你看完這篇文章後，就算你不來住這裡，但也知道了香港有這一家這麼有特色的旅館和他的創辨人是這麼有想法的晚上拉閘後的塗鴉Wontonmeen會是你來香港的一站嗎？P.S.未來Wontonmeen會擴充多一層做旅館，我是很期待她這次有什麼新招呢^^檢視較大的地圖Wontonmeen地址深水埗荔枝角道135號康美樓1樓電話69040918網址www.wontonmeen.com深水埗景點篇連結深水埗1主題街篇大南街鴨寮街福榮街採購天堂more深水埗2嘉頓篇嘉頓山嘉頓中心港式情懷的浪深水埗33C篇黃金高登電腦商場港版秋葉縣3C天堂深水埗4商場篇西九龍中心梁蘇記深水埗5完結篇雷生春深水埗老店深水埗住宿美荷樓YHA青旅香港老生活館深水埗住宿Wontonmeen最有香港特色的旅館型格cafe深水埗美食篇連結深水埗狂吃之旅1平民美食天堂20間推薦餐廳無料大公開深水埗狂吃之旅2我和星期天的約會上新香園合益泰小食坤記士多公和荳品深水埗狂吃之旅3我和星期天的約會下聰嫂私房甜品林昌記添好運甜入心深水埗狂吃之旅4深水埗四大麵王文記維記劉森記...深水埗狂吃之旅5最終篇容記愛文生日旺生隆綠林...漢發麵家阿金超級推薦流淚西多士厚切豬膶麵林昌記阿金口袋名單香港必吃魚蛋更多深水埗資訊，可以參考香港官網呢^^httpwww.discoverhongkong.comtcsummerfunshop.html