這次在香港轉機整整一天的時間，被香港在地友人帶來這間位於堅尼地城的當地美食新興食家。要說有多當地呢？身為香港人的我爸，試過一次都讚不絕口的程度，整個念念不忘XDD交通資訊前往新興食家可以搭乘港鐵港島線，於堅尼地城站下車，A出口出來後，左轉順著士美菲路往下走約5分鐘可達。餐廳資訊電話85228160616地址香港西環士美非路8號營業時間3001600價位小點HKD17NT68我猜，因為今天是51勞動節放假的關係，所以當我們約莫10點抵達新興食家時，竟然要小排隊！！一般來說新興食家的熱門時段是58點的早茶時段，過後都不太需要等待。不過來到這裡的客人大多吃很快，或是外帶，所以等個20分鐘就有位子了畢竟餐廳環境不是太好，不是讓人想久待的咖啡廳我後續又再訪了一次，大概9點之後到就不太會有人排隊了。嗯，店內小小的，分成若干個大桌，基本上不用想了，你就是要併桌！可以看到這邊的客人除了少部分的觀光客外，其實大部分都是當地人，而且還是年齡層較高的族群。畢竟新興食家在這裡已經有超過30年的歷史了，雖然搬過幾次家，但還是在堅尼地城擁有不少死忠粉絲這是價目表，基本上現在哪一間香港的港點還有低於20的價位啊！實在是太扯了尤其是觀光客之間比較知名的幾間餐廳價位都相當驚人。但看到價目表，不要想說可以按照菜單點猜，nonono！傳統的點心店，是會現做一批一批的點心，由阿姨端出來，接下來就各憑本事搶食囉！首先，人坐定後，阿姨會送上熱水洗餐具和杯子，看到友人非常專業地洗杯子，整個佩服，因為超燙耶！後方的部分就是廚房，可以看到許多師傅們正在手工趕製點心，雖然說餐廳不大而且人多有點混亂，但是廚房的乾淨程度還是可以接受的。據友人說，新興食家之所以有名是因為現在在店裡現做現炊的點心店已經不多了，大多是中央廚房做好後，分配到各分店加熱。而且這裡的員工真的都有點年紀，非常傳統且有人情味的老店，來了幾次之後，都可以跟阿姨開玩笑了XD接下來的畫面有些混亂，因為我們必須搶食，還得在餐桌上擠出空位擺放點心XDD重點是我還不小心吃到隔壁中國女生的點心，整個非常尷尬兼幽默這是蒸腐皮卷腐竹卷，老實說我不太愛腐皮，炸腐皮卷還能接受，但我根本超少吃蒸的，因為豆腐腥味太重，這是為了友人點的但偷吃了一口其實頗好吃，新興食家用料實在，裡面包的香菇超大超香！完全不會讓人感受到腐皮臭臭的味道，第一道就擄獲我的胃。再來是我去每次去吃點心都會點的蝦餃，這裡的蝦子超級大！！除了用料實在，我真的沒其他形容詞這一到可以名列我今天吃的top3。新興食家，人氣排行榜top1流沙包，不錯，蛋黃香味濃厚，但流沙包這道食物一直都無法獲得我的心XDD鳳爪超好吃我心目中的top2，不會像一般店家的鳳爪那樣味道濃厚，比較偏清淡，但是蒸得相當軟爛入口即化。再來是蘿蔔糕！這裡的蘿蔔糕我覺得比較特別的是把蝦米碎肉等配料直接放在蘿蔔糕的上層，而不是混在裡面，沒辦法說哪種好哪種壞，我覺得都差不多但是新興食家的蘿蔔糕真的可以吃到蘿蔔喔！超大塊的這一道也是招牌之一，可以外帶冷凍蘿蔔糕，但是要至少前一天打電話去預定才有XDD如果你跟我一樣沒有辦法站起來大喊哈搞母該！也可以走到外賣區這邊，看看還有剩下些什麼東西，直接在這邊點我就是在這裡點了好幾道阿姨推薦的美食。蟹黃燒賣！！！這也是我的愛之一，同樣的，裡面蝦子超大隻，但好吃歸好吃，沒有什麼特別令人驚豔的地方。好了！正式介紹，我今天吃到的top1，咖哩牛肚！我的媽呀真的超好吃超下飯金錢肚燉至軟爛，入口即化，搭配調味剛好的咖哩醬汁，真的超級香超好吃，這個我點了兩道...至今仍念念不忘。再來是我不太愛的牛肉丸，大胃王友人沒吃飽硬要點，我不愛牛肉丸的原因很簡單，你們不覺得他裡面放的菜有很強的怪味嗎？最後用馬來糕結束這一餐，這也是相當傳統的粵式點心，不過吃到這一道時，我覺得食物已經滿到食道了，超級飽！！記得沒錯的話，這一餐我們兩個人就吃了約莫1112道，真的有點驚人XDDD許多人都是來吃個兩三籠點心就打道回府，我們真的是拼了老命的每樣都點點看最後結帳時意外地便宜，沒記錯的話連茶資，一個人約130港幣上下，真的是好吃又滿足的一餐。雖然新興食家好吃，不過這樣的用餐環境和點餐方式，或許會讓觀光客有點卻步，基本上不講個幾句廣東話，臉皮太薄的，真的會很難點到餐，但這次的體驗之後，讓我之後來香港都不想再去其他點心店了XD馬力歐Facebook粉絲專頁，請大家多多按讚支持^^