另外10大來香港必吃美食LetsGO上篇請看香港必吃20大美食攻略上11再興燒臘飯店如果要數香港最有名吃燒臘的一定是在灣仔的再興燒臘了，很多遊客都會故意跑去這間在辨公室區的燒臘店去吃神級燒臘飯的，但有一半的人都會去到但吃不到，因為又是沒做功課啦，星期日及公眾假期他們是不開店的其實附近也是有一間叫強記燒臘也是很好吃的，也是米其蓮推介店來著，在灣仔區的上班族最愛就是這兩家燒臘店，所以想吃的話盡量要避開1230200吃飯時間呢，這個我很有經驗的，因為我也在灣仔工作過，吃完再興燒臘會有一種莫名的睡意，如果不想之後的行程昏昏欲睡的話，建議走幾步路去喝一杯灣仔最有名的三不賣野葛菜水呢^^先旨聲明呢，不想你們會破口大罵，香港的燒臘飯是很有原則的，想吃道地又正宗的燒臘飯的話就千萬不要奢望他有配菜給你呢，特別是再興燒臘，就只有燒臘和飯而已，在香港吃香港燒臘如果多一條青菜是皇恩浩蕩多謝施捨的XDDD香港好吃的燒臘不多，不好吃的就到處都是，所以一定要挑有名的，除了再興和強記之外，太子的永合隆飯店和旺角富記粥店也是很有名的，對，就是那間及第粥很有名的富記粥店，其實他的燒臘也很不錯的Yummy燒臘這東西算是來香港一定要吃的東西，特別是老外，在他們眼中BarbecuePork叉燒有著一種莫名的情愫，地位跟SweetSourPork咕嚕肉一樣，其實白切雞，油雞，燒肉，叉燒，燒鵝，燒鴨，乳豬，乳鴿在台灣都吃得到，但台灣就沒有八寶飯了，八寶飯就是上述所有的燒臘加在一齊的一道菜，推介給燒鵝狂迷的，有興趣的話可以去太興試試看^^檢視較大的地圖地址灣仔軒尼詩道265267號地下C座星期一至六10002200必吃叉雞飯，燒鴨，燒肉人均消費40港幣註星期日及公眾假期休息12金華冰廳一講到菠蘿包，很多人都會拿灣仔的金鳳來跟金華冰廳比，算了吧，如果你只有一次機會吃菠蘿包的話，一定是要去金華冰廳的，絕對不會後悔，才8塊港幣買到一種幸福和開心，CP值爆燈呢，真的，阿金的部落格開了這麼久，最多人告訴我他們最回味的都是金華冰廳的菠蘿包呢其實正確來講是菠蘿油，但台灣都愛講的菠蘿包的呢，你叫的時候不要叫錯就可以了，如果你缺少了那塊牛油的話就吃不出真正的港味了，因為那塊牛油真的跟又脆又軟的菠蘿包畫龍點精呢，咬下去你會感受到.......這種感覺是只有香港才可以給到你而已，不是，是只有金華而已檢視較大的地圖地址太子弼街47號地下你知道他們開分店了嗎？他的分店就在他隔壁而已^^星期一至日06302400必吃菠蘿油，凍檸茶，熱奶茶，奶茶，西多士，墨西哥包人均消費2030港幣13美都餐室去美都餐室已經不是為了食物來著，這根本就是一間活生生的香港餐廳博物館來著，不是政府爛死的歴史活化重新包裝的餐廳，這的一磚一瓦都是經歴過歴史的，如果你只去中環那間港式星巴克而不去美都餐室的話我會不爽呢，港式星巴克是商業品牌包裝而衍生出來的東西，沒有靈魂沒有內涵的，而美都餐室卻是滿載著香港舊式餐廳的情懷和面貎，如果你愛港式星巴克的話，我保證你也會喜歡美都餐室的謝霆峰劉德華梁朝偉這些大明星都曾在這裡拍過電影的，無數的港劇和電影都在這裡取景，所以如果你來的時候看到他關門的話也不知道是你運氣好還是不好了，他沒開門的話通常都是裡面在拍東西呢^^冰室這名字的由來我也不再多講了，但冰室不是吃冰的，但你來這裡不能不喝他的蓮子紅豆冰，雖然有點貴，但絕對值得的，香港已經很難找到這種懷舊飲料的了檢視較大的地圖地址油麻地廟街63號地下星期一至日08302145必吃蓮子紅豆冰，焗排骨飯，西多士，菠蘿冰人均消費下午茶30左右，晚餐50港幣以上14興記煲仔飯四季煲仔飯香港有一個很有名的地方叫廟街，廟街是很多第一次來香港的遊客會去到的一站，這裡是平民天堂，親切的感受到香港低下階層的生活形態，遊客來到廟街會吃街頭的廟街炒辣蟹或者是街尾的煲仔飯和煎蠔餅，前者炒辣蟹不推介去吃了，兩次陪過台灣朋友去吃都是破口大罵的^^相反來到廟街不吃煲仔飯卻是一間很奇怪的事呢，就好像香港人去台灣夜市不吃鹽酥雞和雞排一樣香港人來廟街吃煲仔飯只有兩個選擇，一是興記，二是四季，其實還有其他的，但最有名最多人一定是興記和四季，他們分別在那呢？前者興記是CP值爆炸之選，以現在香港的物價指數竟然還有20塊能吃得飽的晚餐，我想應該全香港只有這而已呢，20塊左右能吃到這種港式風味，興記坐在廟街的路邊吃fu是超好的，fu會比較好不是那種情侶浪漫fu喔，而是體驗道地庶民文化的fu喔，什麼是庶民文化？那就是紋身大漢右手拿著青島啤酒，嘴角含著香煙卻仍在吃煲仔飯的fu呢^^但興記服務態度超差，他的劣質服務態度絕對能榮登香港排行榜頭三位呢^^但最諷刺的是他還可以越開越多店，人還是一樣的多，我想旅客可能是想體驗下香港聞名已久的服務態度吧，哈哈選四季的話就要在又黑又髒的街上排隊排很久，但放心在等的時候會聞到煲仔飯香噴噴的味道會令心情好一點點的，坐的環境也會好一點點的^^，論好吃其實我一定是推四季的，雖然他的價格會比興記貴，大概35塊左右，是中等合理價格，選體驗那一種，你們自己決定啦溫馨提示，如果想吃四季又不想排隊的話6點前就要到那邊，正常都不用排就可以吃到，7點才去的話那就不好意思了，排隊的時候你可能會看到小老鼠就不關我的事了^^檢視較大的地圖四季煲仔飯地址油麻地鴉打街4658號星期一至日18000100記住只看晚上而已必吃煲仔飯，煎蠔餅人均消費3550港幣15澳洲牛奶公司澳洲牛奶公司是另一間來香港必去的餐廳，我們香港人叫他做澳牛基本上我沒有聽一個遊客的行程上是沒有九記金華和澳牛的，澳洲牛奶公司其實紅到國外去，甚至變成了一個旅遊點我也蠻驚訝的，他的臭臉的服務態度竟然深得大家的包容甚至喜愛，我想原因只有一個，就是他的炒蛋太好吃了炒蛋真的是一種簡單到不能再簡單的東西，大家都會煮的菜，外國人郤千里迢迢，香港人也會早吃一兩個小時就是為了吃他的炒蛋，這就是一種魔力，在荃灣美食篇裡都有講過，香港人吃的早餐其實很單調，火腿通粉配炒蛋吐司，配一杯奶茶或咖啡，這就是香港人的早餐A了，我相信香港每天早上起碼有100萬人在吃早餐A呢，而最好吃的早餐A就是在澳洲牛奶公司了！！！檢視較大的地圖地址佐敦白加士街4749號地下星期一至三五至日07302300逢周四休息記住禮拜四是不開的啊！必吃炒蛋炒蛋多士，茶餐人均消費30港幣16港澳義順牛奶公司澳洲牛奶公司叫澳牛，義順牛奶公司就叫義牛簡化名字是香港人的習慣呢^^，這兩隻牛牛真的很有名，義牛會比較少男生去，女生會比較瘋狂一點，因為義牛的招牌是雙皮燉奶，他的賣點不只是好吃而已，還強調美白和幼嫩肌膚，但我在好奇你們來香港吃一次皮膚就會變好了嗎？那20幾塊真的很化算呢，哈哈我是男生也愛吃他的雙皮燉奶，這種食物很神奇，我小時候在想只是把一碗牛奶加熱就可以賣20幾塊，我心想這也賺太兇了吧，之後我訪尋別的雙皮燉奶都是很難吃，所以義牛收這麼貴也是值得的地址他們有四間分店，去那間都可以，看你的行程安排而定銅鑼灣駱克道506號地下油麻地彌敦道513號地下太子西洋菜南街244號佐敦庇利金街63號星期一至日每間開店時間都不一樣，請按我看開店時間必吃雙皮燉奶，薑汁燉奶人均消費25港幣17公和荳品香港有名的吃豆花的有太多太多了，人和荳品南Y島的阿婆豆花，元朗的亞玉和大埔林村豆花，真的，任誰也不能說誰比誰好吃的，因為每一家都各有大批粉絲，但論地點和最多人愛吃的就是深水埗的公和荳品，隱落在菜市場的一角，就算我吃了很多次也會有點迷路的感覺呢，但我覺得還是值得去找找的豆花應該吃冷還是吃熱的，個人比較偏愛公和荳品的熱，當然如果有朋友同行的話最好就是點一熱一冷不用煩，吃熱的好處就是會看到他從一個感覺蠻髒的瓦缸裡盛熱豆花出來別店大部份都是用木桶的，本來會以為伴隨著一點髒東西，但眼前卻是一碗超白的豆花，而且光是用肉眼也會覺很滑的豆花香港人吃豆花都愛配黃糖的，但在公和荳品不吃黃糖都可以，不是因為他本來已經有很多煻水，而是光是只他豆花的豆味已經是一種享受來著，滑滑的豆花在嘴巴裡不能hold太久，因為他是滑到會自動滑到食道裡，沒有誇張的啊^^在又髒又吵又亂又擠的店裡，竟然在吃著一碗又白又滑的大師級的豆花，才7塊銅板而已，完全超越了CP值計算的方程式，這是一種幸福來著，是一種好像挖到寶一點的開心來著^^檢視較大的地圖地址深水埗北河街118號地下九龍城和尖沙咀都有分店，但大家都堅持去向深水埗星期一至日星期一至日07002100必吃豆腐花，煎釀豆腐，豆卜，豆漿人均消費820港幣18坤記糕品專家就在公和荳品的附近，這是一間很有名的糕點專店，香港的糕餅手禮一定沒有台灣和澳門的厲害，主要原因是很多都帶不上飛機所以很多人都不太認識香港有什麼有名的糕餅小點，相信你也很少聽過砵仔糕白糖糕紅豆糕芝麻糕，茶粿及馬拉糕，這家坤記糕品是超有歷史的老店來著...他們的東西很矜貴的，不是他的價錢，而是他們一天只做限量的糕點，賣完就算，我試過有一天突然很想吃坤記的白糖糕，才中午點而己，他說賣完沒有了，我心想你不會再做嗎？老店果然有霸氣，不屈服於我的臭錢下，我還有一次難忘的經驗，那天為了這部落格拍照，他看到我在拍照完全沒有不爽的臉，反而很好奇，換轉是其他老店的老闆已經搶了我的相機丟在地上了^^沒想到他竟然問我是不是遊客，我竟然用英文回答了他，YESjustcomebackfromAustralia然後他對我微笑了一下，就送了我一個小枱暦呢，那時候我真的很窩心呢這裡的東西你會感受他那份傳統人手做那份味道，阿金推介白糖糕和芝麻糕，如果你幸運買到的話檢視較大的地圖地址深水埗福華街115117號北河商場地下10號舖北河街交界星期一至日星期一至日08002300通常晚上7點去的話都沒有什麼好買的了必吃白糖糕，芝麻榚，紅豆糕人均消費520港幣19愛文生太多人看了古惑仔或港劇而對香港的大排檔有超深厚的興趣，個人極力推薦深水埗的愛民生，香港大排檔因為租金和市容問題很少會出現熱門的旅遊點，在中環我會推盛記，環境氣氛和風味十足，但食物的水準每次吃都落差很大，我很怕你那次剛好中了地雷而臭罵我一頓，所以我的第一推薦愛文生愛文生幾乎每道菜都很好吃，亂點都會吃得很開心，絕對不會失望而回，大排檔其實跟台灣的熱炒的差不多，但菜式其實很不一樣，份量也大很多，跟三五知己一大班人喝著港啤，大吃大喝，你會看到香港人晚上不一樣的一面，很多香港人都愛在吃大排檔的時候吐苦水的呢，跟港劇的一模一樣呢^^檢視較大的地圖地址深水埗荔枝角道215號星期一至日星期一至日07002100必吃亂點都好吃，推介你們吃一個沙拉骨，因為台灣吃不到人均消費80100港幣吃海鮮的話當然不只啦20文記車仔麵香港的車仔麵令我想吃台灣的味，香港原汁原味的道地車仔麵很多，一個非常充滿著本土情懷的一種食物，香港人愛選擇多口味，所以變化爆多的車仔麵深深印在我們童年歲月當中，你知道嗎，小時候爸媽都不喜歡小孩吃車仔麵的，因為車仔麵都是在街上隨處賣衛生都不好，吃完會拉肚子，小時候用港幣塊錢點一個油麵，再點塊錢蘿蔔豬紅，塊錢咖喱魚旦，最後叫老闆加多點辣汁，我相信每個香港人都會認為這碗塊錢的車仔麵絕對比現在吃的米其蓮大餐好吃幾百倍...好吃的車仔麵推介也很多，論最有名的是銅鑼灣新記，第二就是榮記，每次去銅鑼灣吃車仔麵都要在這兩個選一個而跟朋友吵架的^^文記不算是最有名的一家，但愛吃車仔麵的朋友會去過的檢視較大的地圖地址深水埗荔枝角道215號必吃瑞士雞翅，水餃，玻璃魷魚人均消費30港幣21譚仔米線雖然阿金個人最喜歡尖沙咀星林居米線，但以論人氣度來講絕對是譚仔高很多的，他們有很多分店，但幾乎每一家都長期爆滿的，你可以隨便找一天中餐的時候去一家譚仔看看，人擠爆整家店的可怕場面你可能會有疑問，是譚仔正宗一點，還是譚仔三哥正宗呢？那個比較好吃呢？其實譚仔即是三哥，只是他們兄弟不和吵架才分家而已，本地人都會撐三哥多一點的，因為整個家變故事大家都會比較同情三哥，所以香港人也很有同情心說是三哥比較好吃的，那我覺得呢，哈哈，還是星林居最好吃^^地址爆多分店，請按我看分店必吃過穚米線，土匪雞翅人均消費3040港幣22許留山以香港人的角度來講，許留山是一家很好吃的芒果專門店，但台灣人從少都吃超好吃的愛文芒果長大，所以你們的舌頭也早已寵壞了有段時間許留山也是用台灣出產的芒果，我知道的是日本人超愛爆愛許留山的，一杯芒果蘆薈爽真的是每個香港人的童年回憶，想一想許留山都20幾年了，從他的裝潢來看你絕對不會發現原來他己經這麼老了，那時剛開店的他的芒果冰真的在香港爆紅的呢，隊排超久的，令我想吃在永康街的冰店，隨著一間又一間爆紅的甜點店開店，現在的許留山都變成了旅客的血拼後的加油站呢^^地址許留山到處到是，如果你沒有看到我會很傻眼，按我看分店必吃芒椰蘆薈爽人均消費2530港幣這二十幾間的必吃都已經吃過了嗎？沒關係，我下一篇會吃得更瘋狂，會把香港每區好吃的都推介給你們，請看阿金香港100大飲食地圖