香港鐵路網絡發達，來往機場的鐵路也不例外乘機場快綫由機場前往香港中環市中心只需24分鐘，中途會經青衣站九龍站，最後抵達香港站。小浪子先說明一下機場快線各種服務，再分享乘坐機場快線的實況...........如果不坐機場快線，選擇坐巴士的士要多久至少一個小時才到中環吧，因為那邊經常堵車的所以為免在路上堵上個多小時精明的朋友都會坐機場快線如果你是要離開香港，前往機場的話就更方便因為你可以於登機前一日，至航班起飛前90分鐘之任何時間，在香港站或九龍站預先辦理登機及行李寄艙手續，那就更安心輕鬆了，完全不用擔心要趕飛機有些朋友會問我到達九龍站香港站後要如何到酒店原來機場快線於九龍站及香港站會提供免費接駁巴士服務，來往指定飯店及主要地鐵站或交通點，總共有9條路線，54個站點可以選擇。穿梭巴士大多1520分鐘一班，很多九龍及港島的熱門酒店也包括在內3至5星級也有啊，即使你訂的酒店不在列表中，也可以在最靠近的酒店下車，再步行前往啊，畢竟香港酒店位置都比較集中。穿梭巴士熱門站點例子來往九龍站皇家太平洋酒店4帝京酒店5都會海逸酒店4九龍香格里拉大酒店5港鐵尖東站。油麻地站。紅磡站來往香港站宜必思香港中上環酒店3萬麗海景酒店5怡東酒店4宜必思北角酒店3銅鑼灣維景酒店4詳細路線及站點可查閱機場快綫免費穿梭巴士服務至於價錢方面，官方的價錢如下不過精明的小浪子當然不會讓大家以正價坐機場快線因為在Klook可以65折買機場快線車票，無論單程或來回都可享有優惠，真的便宜了很多而且是採用QRCode入閘，免卻兌換車票之麻煩。按我訂購青衣站單程HK44往返HK79九龍站單程HK70往返HK120香港站單程HK75往返HK135QRCode車票使用方法成功購票後，乘客不需換取實體票，可直接掃描手機上的QRCode入閘，或掃描列印的憑證QRCode入閘單程車票QRCode必須於訂購日起計90天內使用來回車票QRCode第一程，必須於訂票日起計90天內使用。第二程必須於使用第一程，起計30天內使用來回車票QRCode，附有2程機場快綫車程，乘客須於去程及回程，使用同一個QRCode乘客需使用同一個QRCode進入市區預辦登機區域從機場登上機場快綫，不需要QRCode入閘，可以直接登上機場快綫，當您到達目的地時，打開QRCode直接出閘下面是我採用QRCode車票乘坐機場快線的實況......這次我是從青衣站到機場，行程只需13分鐘，一站直達機場我用的是手機QR碼，持手機直接就可以走到機場快線的閘口入閘。建議掃描QR碼前，將手機屏幕調至最亮，距離掃描器大約爲23厘米。雖然現場沒有特別安排職員協助，不過有需要時，旁邊的保安人員也會熱心幫忙。下面就是我在Klook購買後收到的QR碼車票。第一次用QR碼順利入閘，亳無難度入閘後直接就是月台，候車的人不多，可能是車次密集吧，每10分鐘就有一班。列車來了進入車箱後會先看到放行李箱的位置，空間很多不怕沒有空位。車箱內環境很好，乘客不多而且座位寬敞舒適，可惜我只能享受13分鐘，哈哈車箱內提供免費高速Wifi，而且在第1及7節車廂內設有充電區。列車運行得很快，卻穩定又寧靜。到站時會以廣東話，英語及普通話三語作廣播，不用擔心聽不明白。另外提醒一下大家，車箱內不准飲食的啊。按我訂購Klook6折機場快線車票機場快線首班車及尾班車時間機場往香港站554AM0048AM香港站往機場550AM0048AM，行程24分鐘九龍站往機場553AM0052AM，行程21分鐘青衣站往機場600AM0059AM，行程13分鐘列車間隔平均為每10分鐘一班各班次列車開出時間可參看官網時間表下面是港鐵官方短片，教你如何乘坐機場快線你可能有興趣的文章香港住宿平價酒店旅館推薦九龍港島自由行攻略香港美食地道食店推薦自由行攻略香港住宿四星級荃灣帝盛酒店DorsettTsuenWan短評香港美食景點鴨脷洲海鮮現買現煮現吃香港築地私房景點澳門行程澳門自由行2日1夜懶人包行程規劃查看住宿優惠價格Booking.comAgoda.com希望和您繼續分享旅遊經歷邀請您讚好我的專頁香港篇香港住宿四星級荃灣帝盛酒店DorsettTsuenWan短評香港QA自由行攻略8個令你好奇的事情香港交通港幣3元坐渡輪看世界級天際線風景香港景點私房景點推薦自由行攻略香港美食地道食店推薦自由行攻略香港美食食店分享連鎖港式燒味茶餐廳香港秘景香港科技大學UST香港自助遊私房景點香港住宿平價酒店旅館推薦九龍港島自由行攻略香港美食景點鴨脷洲海鮮現買現煮現吃香港築地私房景點