2019年1月15日最新版本全都是阿金親自打電話確認過的營業時間，保證100最新和最準確，非其他網上複製貼上的文章農暦新年是一個大節日，很多亞洲遊客都會趁這麼多天連假來香港玩，如果你剛好選在農曆新年來香港的話，那就恭喜你了，因為很多有名的餐廳都不會開店呢XDDD今年更新超多，總共新增了過100間熱門香港餐廳的新年營業時間，含中西曆對照和餐廳電話，而且更有初一到初三大部份有名餐廳不開的時候應該吃什麼的建議推薦，這篇絕對是你農曆新年來香港的必看攻略沒有之一，如果你新年不來也要看，因為這100家餐廳是阿金最新選出來的香港餐廳推薦名單...注意以下有些店會除夕年三十晚2月4號那天會提早關店，最好去之前先打電話問有沒有開才去喔有圖有真相，這些電話紀錄背後真的是一個香港大傻仔逐個去打電話去問餐廳的，阿金花了兩天就像這個卡通一樣傻傻的打電話重複這了句話100多次打電話打到連屏幕都被我按到超深的印出來XDDDD沒有最瘋狂，只有更瘋狂的阿金，也許香港真的只有我這個大傻仔會願意花這麼多時間和心思去寫這篇文章，當你看完你就會明白阿金的用心堅持和毅力了，特別你看完我上年寫的2018香港農暦新年攻略餐廳商店營業時間最齊，就更能感受到阿金獨一無二的變態瘋狂熱情和細心...今年這篇文章有一個超大的更新，就是新增了超多一些我個人推薦的香港道地餐廳，也算是阿金最新美食地圖的一次大更新，假如你有吃過下面那過100家的餐廳的話，那你已經是超級香港達人了P.S.九記牛腩勝香園四季煲仔飯，每年都是這三家餐廳打電話不接或沒電話，這三家都是要親身去現場問，所以如果有好心人告訴我的話就太棒了，沒有的話我過幾天也再過去補回來，另外還有一些店舖還未確定什麼時候休息的因為現在才初十也算蠻早的哈哈，之後初廿三1.28會再作最後的更新，請再留意廢話小說先來頭4家我的愛店先來港島區中環上環西環灣仔銅鑼灣九龍區尖沙咀佐敦油麻地旺角太子深水埗其他地區看完之後是不是心都碎了呢，有沒有衝動想立刻改機票呢XDDD其實我個人是不太建議第一次來香港的遊客在農曆新年的時候來的來過一次的話還ok，因為這段時間的香港狀態和感覺是有別於平常，那些有名的食店幾乎都全部沒開，如果是故意來香港品嚐美食的話應該會超級失望的也許你們不知道，十幾年前的香港是很多店都是初十才開店的，我小時候初一到初三都是只能在家吃罐頭或隔夜菜，除非你大量囤貨吧XDDD但這個習俗自從沙士那一年之後大家都變得不一樣了，有錢賺就賺多一點，那些年爽到不行的十天新年年假都沒這支歌仔唱了那香港人新年吃什麼呢？大家樂大快活這些大型連鎖快餐廳一定會開，美心集團的旗下集團的餐廳都不用擔心他會休息香港人才聽到懂的梗，另外新年香港人都特愛去飲茶團聚一下，所以大部份的茶樓都會開的，但會是不正常營業，什麼是不正常營業呢？？？那就是新年會有加一甚至是加二加三的服務費了加一是10今年我也特別新弄了一個新式茶餐廳新年也有開的清單給大家參考，因為我也不想大家只有大家樂或翠華做選擇，真心想讓你們知道香港還有多一點選擇的，以下是新春假期也全部照常營業的餐廳以下是會休幾天的餐廳OneMoreThing...看完吃的就看手禮店...OneMoreMoreThing哈哈因為跟鯉魚門銀龍的店員聊天我才知道農暦新年的時候，鯉魚門會有醒獅表演，會很有氣氛，所以我也特意弄了一個鯉魚門的店舖營業時間表，因為我自己也打算新年的時候過去看一看，總比每年都是去電影院看賀歲片黃大仙車公廟大埔林村尖沙咀花車山頂看初二煙花各區的臨時夜市之外多一點選擇給大家...幕後花絮有人問打這些電話是不是很辛苦或店家會不會態度不好，最辛苦是有些店不是打一次就會接，我是選在非繁忙時間打過去的，打了過百家店，說實話，這些香港餐廳都沒有說態度不好，只有百分之五的是態度有點典型香港語氣，但大部份是一間一答沒什麼太大過敏反應的，有一些更很貼心語氣超好而且耐心去回答你的問題，算是在做這個創舉過程中的一點點少少楊枝甘露啦好了，講完吃的之後，就要講Shopping逛街的地方了，零售賣衣服電子產品的店都不會像餐廳休息這麼久，初一也是只有一些不會開店而已，初二絕大部份都正常營業的了購物SHOPPING海港城初一只有部分店會開初二開始正常Uniqlo和Zara初一只有部分店會開初二開始正常Forever21正常營業HM尖沙咀正常營業AmericanEagle正常營業AF正常營業IT旗下所有品牌全線正常營業甚至延長營業時間另外一個被問我最多的問題就是新年有特別打折嗎？上一年尖沙咀逛了一圈，你看到處都是這樣子，但個人覺得打折打得真的沒有很誇張，因為新年完之後的那一個禮拜才是撿貨尾的真正好時機，FinalSale之後還有ClearanceSale然後還有GoodbyeSale這個是開玩笑的啦XDDDDDD上面的牌子可能是現時香港那裡都看得到的特價牌子，因為全線幾百間IT旗下的服裝店都統一放這個牌子在門外，真的好煩呢記住是買5件才35折，不是一件35折呢，IT自從上市之後，特價越來越不像人呢另外還有一個不能不提的，就是香港的球鞋店全年只會在農暦新年的時候才會有一年一度的真正特價，正常8折，最低一些也會看到7折，這絕對是難能可貴的重點時刻呢，香港的球鞋便宜是很有名的了，現在還標明真正的全場8折，絕不騙人，不會像服裝店說半價起這麼低級以香港三大最多人去的熱門景點來說旺角，尖沙咀和中環初一的話我就不會去中環了，美食老店都不開，石板街和那些排檔都休息，場面冷清到核爆，除非你想感受一下沒有人的中環啦XDDD旺角因為比較多零售店，那邊一定是會比中環好很多。那尖沙咀呢？因為初一有花車巡遊和初二的新年煙火廣東道那邊還是一如平常的熱鬧的，加連威老道那區就會比較冷清一點香港人新年都會去朋友家拜年，去電影院看新年賀歲片，新年電影院是從早到晚都是超級爆多人的另外，新年有幾個地方很有新年氣氛的，那就是黄大仙，沙田車公廟，大埔林村的許願樹，還有大圍都有很多圍村的盆菜盛宴，大家都希望新一年有新希望，所以這幾個香港神級廟宇都超級紅的，如果想在香港感受過年氣氛就是要去這幾個地方了，這些都是旅遊書不會告訴你的東西呢想了解更多香港過年可以去的地方，請看...香港過一個不一樣的農曆新年黃大仙上篇香港最靈的廟車公廟香港第二有名廟宇大埔林村許願樹香港人的許願勝地鑽石山南蓮園池香港最棒的公園鑽石山志蓮淨苑明星廟宇？我想有很多人也想在新一年拜拜大佛過一個好年的了？但是你看完這篇文章你再去考慮要不要去吧XDD初一到初三昂坪是超高峰期昂坪360纜車必看買票排隊攻略2019港珠澳大橋開通後最新情況年初二的煙花表演想搶最好位置嗎？可以查看我這幾篇跨年煙花攻略呢，只是時間變了8點左右20182019香港跨年煙花攻略史上最全面最深入介紹20182019香港跨年煙花攻略Part2港島篇灣仔金紫荊廣場金鐘添馬公園中環海濱...先在這裡跟大家拜個早年，祝大家新年快樂，身體健康，開開心心，希望新的一年可以在香港看到大家^^阿金