入境準備香港旅遊入境許可證俗稱電子港簽，電子港簽效期2個月，可入出境兩次，每次停留不可超過30天。無台胞證，護照須超過6個月以上的有效期才可申請網上免費預辦台灣居民預辦入境登記入境登記台胞證持台胞證入境香港，可不用加簽，以訪客身分停留不超過30天。如果要從香港進入大陸其他城市，台胞證還是需要加簽的香港交通香港大致分為新界九龍港島三區，大部分的景點都在九龍和港島市區常用的交通工具地鐵巴士叮叮車地鐵主要由12條路線組成，圍繞在九龍香港與大嶼山巴士近700條巴士路線，是香港每日載客量最多的公共交通系統巴士路線圖叮叮車只在香港島行駛的路面化電車，是香港歷史最悠久的交通工具不分距離票價皆為成人HK2.3，小孩HK1.2，長者HK1.1所有的車種皆為雙層式設計叮叮車路線圖八達通機場地鐵站有販售，就像台灣的悠遊卡，機場快線地鐵巴士叮叮車便利商店快餐店超市可以使用。租用版HK150含HK50押金HK100儲值額，離港前可在任何一個地鐵站退卡90天內退還會扣HK9的手續費，也就是押金只退HK41元卡內的餘額。銷售版HK49含HK10儲值額，銷售版可以留作紀念，下次訪港可以再次使用，不能退還。八達通真的超級好用，尤其是在香港消費會有幾毛幾毛的，一堆小硬幣，有些餐廳甚至還不收1元以下硬幣，不如就都逼卡吧到底要不要買全日通網路上有很多港鐵全日通三日無限搭乘券，請依照自己的行程試算港鐵車費試算首先港鐵價格並不像日本地鐵這麼貴，我旅程中最貴的趟也只有去沙田賭馬的HK15.5就算去比較遠的迪士尼，一整天大概也就來回兩趟，香港車費其實不太讓人心疼。我自己試算之後，是沒有比較划算的香港機場市區交通機場到市區有三種方法機場快線巴士的士機場快線搭乘機場快線前往市區中環香港站只需24分鐘，約每10分鐘一班車，沿途停靠青衣站九龍站香港站。巴士穿梭至各大主要地區景點主要路線共有AENS四條路線提供乘坐巴士全路線請點我覺得搭巴士是個經濟實惠的選項前提是你住宿的地方有巴士停靠機場快線巴士的士優點速度快舒適最便宜最方便缺點票價較貴費時較長巴士不一定經過你的住宿點票價最貴票價比較單程目的地九龍90港幣40港幣約230港幣香港住哪新手或路痴，請你一定要依著地鐵站而生我標記了我自己旅行的景點，大多集中在這些地鐵站，但我當初訂房卻是在箭頭處土瓜灣，雖然樓下就有巴士，但真的沒有地鐵這麼好懂我活生生兩個晚上在奇怪的地方等不到巴士阿香港景點整理旺角女人街波鞋街金魚街尖沙咀維多利亞港前九廣鐵路鐘樓星光花園天星小輪九龍公園1881heritage海港城上環中環山頂纜車半山自動扶梯石板街蘭桂坊SOHO區聖約翰教堂嘉咸街壁畫銅鑼灣崇光百貨時代廣場希慎廣場以上整理了各區域的熱門景點，就看你想去哪，就排在附近住港島較多商辦大樓百貨公司，但商店比較早打烊九龍較多類似夜市的商圈，住宿價格比起港島較低各有優缺點，總之新手就是依照地鐵站去找住宿吧香港插座香港用的是英式插座，為三腳扁型插座，出發前請記得買一顆轉換插頭香港也很容易買的到，旺角每走三步就有一攤有賣吧香港帶著購物袋好像蠻方便的我蠻推去香港帶一個這種可以收納袋，雖然大部份超商路邊小吃都會有塑膠袋但只要是扮手禮類的，比如說果醬曲奇四重奏泰昌餅家蛋塔...只會給你一個盒子如果放不進包包，就非得要再加5毛2元不等買袋子但給你的也不是購物袋，是禮品袋，就是送人好看的袋子大部分是紙袋你如果有需要當然可以買，但我餅乾送人都是一整盒直接擺桌上，那些禮品袋最後還是被我放在角落所以這種超不占空間的小收納袋我覺得蠻實用的香港換錢除了在台灣換錢之外，香港的民間換錢所也是隨處可見我找了一下，網路上最多人推薦去百年找換有限公司換匯百年找換有限公司地址中環德輔道中6165號華人銀行大廈1703室萬宜大廈鈄對面中信銀行國際樓上入口於711便利店右面預約服務時間星期一至星期五9001530星期六09001130注意預約買賣貨幣服務必需要在HK5000以上沒有預約的顧客星期一至星期五09301800星期六09301400很多餐廳是不收1000元港幣的，建議最大面額換到500元100元就好去到各國我也會攜帶一些美金在身上以防萬一這次就真的失手把港幣花光，又遇到不能刷卡的店家，還好馬上就能換錢繼續購物阿香港我是很不相信十大這種東西的但每次都一定會查好吃不好吃好看不好看只能自己排名阿但要排行程的話，從十大下手比較容易，新手們就加減參考十大景點十大小吃十大伴手禮太平山夜景壁畫街半山扶手電梯廟街蘭桂坊香港天際100香港迪士尼維多利亞港前九廣鐵路鐘樓黃大仙祠咖喱魚蛋雞蛋仔煎釀三寶碗仔翅缽仔糕蛋塔菠蘿包豬腸粉糖蔥餅富豪雪糕恆香老婆餅珍妮曲奇曲奇四重奏德成號蛋卷泰昌餅家蛋卷皇后大排檔奶茶出前一丁東方文華餅店玫瑰草莓果醬維他奶香港超級快速度快大都市生活節奏快，我覺得香港可能可以排世界前三名，香港人走路速度真的好快，小心走得太慢，香港人會對你大吼唔该，然後咻一下從你旁邊超車點餐快請務必想好點什麼菜再招呼服務生，不然他們絕對會表現出不耐煩給你看我甚至還會快速的練習念兩遍才點餐，另外你吃完的碟子，也會非常快速的被收拾走，因為他們希望你可以吃完快點離開，我還真的吃飯緊張到胃痛過阿手扶梯快剛到香港搭上手扶梯的時候，一定會額的被往後甩一下，這麼快的速度就是為了疏散乘客，請務必緊抓扶手阿另外記得17002000這段時間，地鐵站都非常非常擁擠，尤其是金鐘站九龍塘站中環站這些轉乘站，移動速度絕對是土石流等級香港用餐淺規則茶餐廳VS.茶樓VS.冰室茶餐廳以快餐為主，如撈丁豬扒飯西多士，食物種類比冰室多茶樓以茶點為主，如蝦餃腸粉燒賣冰室沒有飯食等主餐，大多是點心如三文治通粉鴛鴦搭枱併桌用餐香港店租貴，我去的所有餐廳通通都要你搭枱，但習慣了就好就是時不時你看我盤子我看你盤子，也不會太尷尬，甚至還可以交交朋友常餐在冰室和茶餐廳全日供應，菜單一般來說整年都不變，組合通常是一份多士火腿炒蛋一碗粉麵一杯西茶，比起單點較為划算的套餐。撈丁撈在粵語中有攪拌意思，丁是指日清即食麵品牌出前一丁，撈丁泡麵加上醬汁攪拌，再搭配幾樣配菜，香港人特別愛吃出前一丁，幾乎各個茶餐廳都可以找到撈丁飯麵用語加底飯量加大扣底飯量減少雙扣飯菜都減少炒底白飯變炒飯烘底吐司烤過蛋治雞蛋三文治腿蛋治火腿雞蛋三文治蛋牛治雞蛋碎牛肉三文治飲料用語茶走啡走絲襪奶茶或咖啡，不加砂糖而改為加煉奶飛沙走奶不加糖不加奶飛冰走冰不加冰少甜少糖檸茶檸檬紅茶檸水檸檬糖水檸樂檸檬可樂檸七檸檬七喜鹹檸七鹹柑桔檸檬七喜寧咖檸檬咖啡檸賓檸檬利賓納好立克麥類營養飲品一種，又叫做呵瀝華田阿華田到底要多簡稱真的是太多太多茶餐廳術語了沒關係，其實我到當地也只用了一個烘底，其他都沒用上，看看就好去香港大家最愛問以下解答大家最愛問的問題，問完也沒什麼幫助，大家就只是想問而已香港玩幾天我這次玩了4天3夜，沒有去迪士尼和偏遠景點大部分的觀光客景點都去到了去幾天有幾天的玩法，香港真的很近，玩不完就在訂下次機票囉香港要換多少錢這次自己旅行換了1600港幣約6100台幣，交通餐費剛剛好花光光這趟旅行購物慾非常低好難得連一些奇怪的小東西都沒有買香港物價比較高，建議大家可以再多換一點點港幣香港物價我最喜歡用各城市的麥當勞來比較物價以麥當勞大麥克套餐為標準匯率依寫遊記時間計算台灣售價NT119首爾售價5500約台幣147元大阪售價680約台幣185元香港售價HK33約台幣125元2015年比較了英國法國的麥當勞，比下來還是台灣的大麥克最便宜說著說著又餓了香港行程Day1飛機起飛蘭芳園香港東方文華餅店星巴克冰室聖約翰教堂太平山纜車杜莎夫人蠟像館太平山凌霄閣Owls翠華餐廳第三代肥仔Day2彩虹邨停車場黃大仙廟合益泰小食坤記钵仔糕公和荳品廠深水埗鴨寮街沙田賭馬金華冰廳通菜街花園街澳洲牛奶公司曲奇4重奏海港城前九廣鐵路鐘樓維多利亞港幻彩詠香江1881heritage廟街興記煲仔飯媽咪雞蛋仔Day3富記粥品怪獸大廈檀島咖啡館皇后大道石板街半山手扶梯SOHO區嘉咸街壁畫勝香園旺角蘭桂坊Day4新興食家銅鑼灣時代廣場打小人聰嫂星級冰品叮叮車蓮香居SOHO區泰昌餅家飛機起飛應該是該寫的都寫到了吧玩香港真的很簡單，來個輕旅行吧