香港是一個很適合短期渡假的地方大啖美食血拼都很適合！而專程來香港只為住飯店享受的遊客也為數不少所以很多飯店走的是渡假風，設備一應俱全的奢華享受是一定要這次艾醬來香港的第一天入住了萬麗海景酒店走的是就超悠閒的渡假風坐落在灣仔碼頭，可以俯瞰維多利亞港的港灣景緻是最大特色萬麗海景酒店房價查詢地址香港灣仔港灣道1號地鐡站灣仔A5步行56分鐘電話85228028888傳真85228028833酒店地理位置相當好，鄰近灣仔碼頭從酒店的天橋分別可通往...從灣仔的渡輪碼頭，搭交通船10分鐘即可到達對面尖沙咀的天星碼頭天橋另一邊通往港鐵灣仔站，步行只需5分鐘遊玩行程省略...之後會寫一篇行前準備及行程大綱哦一樓是接待大廳，要Checkin要坐手扶梯上二樓櫃台旁是MirageBarRestaurant中間有個超挑高的島型吧台陽光灑入室內，感覺超贊的地毯很厚實，行李拖在地上都靜悄悄不過，行李輪子陷的深...也不太好拖就是這次入住的是海景房窗外景色超美！！！觀賞海景的窗邊有個介紹風景的小立牌迎賓餐點印有台灣圖樣的巧克力盤也太甘心了抽屜裡有不少的食物，還有香港名產的出前一丁貼心的附了2顆轉接頭左邊是香港的插座，台灣的電子電器產品都要有轉接頭才行在房間稍做休息後，就到處去走走游泳池花園在戶外的恆溫游泳池是全香港最大的室外溫水泳池這裡超速西的好有渡假fu哦除了游泳池，一旁有兒童遊樂區一大早到達香港後，就先去太平山中午才來到飯店，所以就趕緊來吃午餐吧午餐直接在酒店的滿福樓DynastyRestaurant用餐吃粵菜滿福樓菜單連結MENU非常推薦的一道蜜汁烤叉燒第一次知道原來叉燒可以這麼好吃！甜香入味，肉質咬下的軟嫩口感至今還記得帶油的部份超級香醇滿福樓的餐點幾乎都很好吃撈粗麵一般般...小碟子內的X.O.醬必加！風味提升不少最後來碗楊枝甘露芒果味道很香濃這碗也美味回到房間發現了桌上又變出了兩大盤食物呃...一點都吃不下了早餐吃萬麗咖啡室CafRenaissance自助餐吃到飽食物樣式很多款，也有香港道地的美食吃起來新鮮感十足，美味當然也是必要現點現做的甜點每一餐提供的都不一樣，有看過可麗餅和鬆餅鬆餅好吃不想等或嫌麻煩就直接來甜點區巧克力瀑布超霞狼最後再來幾杯哈根達斯營業至今將近30年，住房率依舊居高不下原因除了住宿上的享受之外，最主要的就是交通超便利從灣仔的渡輪碼頭，搭交通船10分鐘到尖沙咀後，就可以逛香港最大的商場海港城裡頭有逛不完的店和看不完的時尚精品，還有50間餐廳2座電影院可以耗上一天時間離港鐵灣仔站步行只需5分鐘，去哪裡都方便太平山和蘭桂坊只要10分鐘車程如果只想好好休息，整天窩在酒店也很可以餐廳選擇多，食材新鮮也美味想運動就去游泳池網球場或是11樓的健身中心床不硬也不是那種會深陷其中的軟，隔音效果好有夠好睡再加上維多利亞港無敵海景的陪襯，很有休假的悠閒感謝謝國泰港龍航空的體驗邀約這是艾醬的粉絲專頁哦熊新A消息攏底加啦啦啦艾布蕾