這次來香港，小Q趁著有兩天自由行的空檔可以去自己想去的地方於是就發揮冒險氾濫的探險精神，一定要顛覆大家對香港的傳統印象。深旅行，真的很重要啦當初在網路上看到這張照片時，整個人已經為之瘋狂！大喊我一定要到達頂端，並且拍一張照回台灣。沒想到，我竟然可以親身踏上自殺崖了好感動好囉廢話不多說！請直接看重點喜歡戶外的朋友們，一定要牢牢記住路線圖，我們因為走錯路的困關係，爬到最艱的路線，差點嚇的屁滾尿流！其實自殺崖就在飛鵝山裡的險崖奇岩中，飛鵝山位於九龍黃大仙區，高603米，為九龍群山中最高，於山頂可以飽覽九龍半島香港島及西貢白沙灣一帶景色。此外，飛鵝山也是攀岩觀賞日出日落的理想地點，秋天季節更可以欣賞到漫山芒草的景象。港旅局旅遊資訊httpwww.discoverhongkong.comtcseedotourswalksguidedtoursnaturesaikunggeopark.jsptour3推薦App建議大家再前往郊區時，請在台灣時就先將這幾個App下載到手機裡先摸索，試用一下，以防到了現場手忙腳亂找不到路。MTRMobile去香港旅行，當然一定會乘坐地鐵！所以去香港自由行之前，一定要先安裝MTRMobileApp，有助你輕易掌握相關的車程資訊。香港乘車易香港乘車易App為用家提供全面的交通路線支援，讓你在出發前可以預先計劃好你的香港自由行行程啊！在香港，除了地鐵之外，還有不同的交通工具。包括巴士小巴渡輪電車等等，令你可以使用最快最便宜的方法抵達目的地。HKTaxi除了公共交通之外，香港的的士也是相當方便的。可是有時要乘坐的士時，也是比較趕時間的，碰上換更時間可能較難找到計程車。所以建議預先安裝HKTaxi，只要簡單輸入所在地區和目的地，再等待司機接載即可。Moovit提供點對點搜尋尋找附近車站跟巴士鐵路線三大服務。TrailWatch是香港首個給合保育郊野及行山運動的手機程式。你可以利用TrailWatch的GPS功能，實時記錄行山活動。若遇到任何破壞郊野的活動，更可以即時舉報。你亦可計劃記錄和分享行山活動，並搜索和下載多條香港的行山路線。交通路線先搭乘地鐵到彩虹站C2出口，再轉乘1號小巴或是1A小巴至飛鵝山道下車，車程約15分鐘。費用約9HK人。健行路線簡易版從飛鵝山道下車後，請打開手機的Googlemap導航百花林328石階，向上直行柏油馬路，約30分鐘可以抵達飛鵝山東面登山口，上山約40分鐘左右可抵自殺崖，一路爬坡，路況為階梯好走。困難版從飛鵝山1號道上山，一路陡上難行不適合往這下山路很滑，需手腳並用，步行約1.5小時到自殺崖。注意事項飛鵝山道是車道，行走時需要注意車輛駛過。飛鵝山登山口位於百花林石碑後左邊車道旁山徑，入口有人在石上刻了328字樣用以識別。欲前往飛鵝山南脊，即自殺崖所在，部分路徑略為淺窄，須注意安全。前往象山及東山沿途，部分路段旁的草林高過頭部。照片分享