香港遊記Day1機場篇嘉義高雄小港機場出境香港酒店0330起床整理0351準備出發囉0400坐花旗銀行提供的免費機場接送服務到府接送接送喔往高雄小港機場出發囉0518到達小港機場天啊好早。0522等待劃位及行李託運0545開始劃位0550準備出境妹仔很興奮的說這是第一次這麼近距離看飛機0600候機時間太早的班機了，早起睡眠不足好累喔只好參觀店沒開，難得一見沒什麼人的機場囉還有一直再偷偷補眠的我^^0730開始登機0818華信航空提供的早餐炒飯感想不怎麼好吃捏0850看到香港本島囉0915準時到達準備入境0936等行李0948一出境就可以看到香港旅遊發展局的櫃檯，可以向前諮詢問題喔！我們也是在這裡問到原來鴨靈號要到中環的天星碼頭預約。備註旅遊書上寫鴨靈號是免費的但實際上香港已經改為一次要HK100也因此這樣我們規劃的行程開始亂了。建議下次想去香港的朋友可以先打電話問清楚以免像我們一樣白跑一趟且打亂行程。1000按原定行程到八達通櫃檯買八達通卡及到香港中國旅行社購買海洋公園山頂纜車香港杜莎夫人蠟像館套票。每票便宜HK10.0香港機場還蠻漂亮，也很乾淨喔1030搭上A21巴士準備到朗豪酒店checkin我們選擇搭A21巴士主要是因為搭機場快線既貴且不順路。這時候我終於體會到Nana說有提供飯店免費機送巴士的幸福了。因為提行李轉車，下車好不方便喔！給想去香港的朋友建議飯店可以找地理位置方便且有飯店接送巴士服務的，會比較輕鬆喔！1050沿途欣賞香港風景右上那張照片就是鼎鼎大名的青馬大橋。榮獲由美國建築界選出的二十世紀十大建築成就獎得主之一。此時只剩妹仔還清醒著欣賞美景，我早已經趁坐車時間在補眠了你真的很容易無時無刻善用時間補眠拜託這是一定要的啊！凌晨3點半起床不補眠怎麼有體力玩？！1104在太子站後的旺角站下車，就會看見銀行中心下車後走到對面，就看到朗豪坊了。而朗豪酒店是用一個像小天橋的走廊和朗豪坊接軌的。從朗豪坊的5F，就可以與朗豪酒店相通了。1130CHECKIN寄放行李因為此時還不到時間可以入住酒店所以我們寄放行李後，就準備搭地鐵到中環預約鴨靈號了。也因此爲了預約鴨靈號，打亂了很多原本既定的行程。待續。延伸閱讀香港4天3夜自由行序香港4天3夜自由行Day1上出入境機場篇香港4天3夜自由行Day1中尖沙咀鐘樓香港會議展覽中心蘭芳園樓梯街檀島咖啡HM香港4天3夜自由行Day1下北角雞蛋仔古物古蹟辦事處柏麗大道聖安德烈堂星光大道香港4天3夜自由行Day1朗豪酒店篇香港4天3夜自由行Day2美食篇小肥羊20090925經網友訂正...我以為的青馬大橋原來是丁九橋^^