既然是居住在香港的台灣人，就一定會遇到偶爾要匯錢回台灣的時候除了家用外，還要買買台灣網拍台灣信用卡繳費保費什麼這些有的沒有的，還是需要透過在台灣的戶頭繳費。銀行電匯匯款可以說是一種很安全但是心情會很差的匯款方式。來香港2年多，在銀行電匯回台灣大概34次，每一次匯款都十分的心痛，因為手續費實在太貴惹有多貴呢？我個人的例子是，因為我在香港是使用中國銀行香港帳戶，匯回台灣的中國信託銀行帳戶現場櫃位電匯的時候中銀會收210港幣做手續費，然後台灣那邊中國信託會收400台幣做手續費。2邊都是需要手續費，當然也可以選擇香港的匯款帳戶直接連收款方的手續費一起付清但也沒有比較划算總之，每次去香港中銀做電匯，需要花費共約1200台幣做手續費2邊加起來在匯款金額也不算大的情況下，心都是超痛的，覺的1200好像在空氣中蒸發一樣。更不用說香港銀行總是大排長龍，每次進去沒有一個小時似乎都出不來。竟然到了最近我才發現，在網上就可以直接做電匯了，而且手續費從210港幣，直接降成65港幣截圖取自中銀香港網站httpswww.bochk.commtccrossborderremittanceonlineremittance.html沒錯，從網上做電匯直接從210港幣降到65港幣，真是太有感了。手續費2邊加起來現省一半。而且不用花一個小時在銀行排隊。只要跟著網上的步驟和下載中銀香港的App進行保安編碼認證，就可以完成網上電匯。不知道為何我會過了這麼久才發現這件事。第一次去中銀分行做電匯時什麼都不懂，行員問我要匯港幣還是美金，我問行員哪個比較划算？她說她也不知道.....後來發現匯港幣比匯美金划算總之網上電匯可以省很多手續費又可以省掉跑銀行的時間，也是一種小確幸。不過這是中國銀行香港在電匯回台灣的部分，其它銀行我就沒有研究了。但有聽聞香港匯豐匯到台灣匯豐也有很划算和方便的方式，但我港台兩地都沒有開匯豐戶，就沒有去深入了解門檻了當然如果常回台灣的話，也可以直接回台灣時再兌換台幣，就不用付貴鬆鬆的電匯費了。在台灣當地，港幣換台幣的方式，我覺的最划算和最方便的還是使用香港的銀聯卡提款提款卡上有銀聯標誌的都可以，但要先網上開通海外提款服務，可以直接在台灣各ATM上有銀聯標誌的提款機提領台幣。所以我現在回台灣，身上都不用帶現金了，帶香港的提款卡就好。我比較常在711或機場大廳的ATM直接提款，匯率都好過在機場找換店。也不用花時間專程去銀行換台幣。機場找換店換台幣也是另一種心痛.....當然除了以上方式，也有發現過有些港台代購的網路社團有在提供，港幣換台幣的服務，不過因為跟對方都是不認識的陌生人，所以還是會有一層不安全的風險在，不敢冒險。