sectiontitlefontsize16ptfontweightboldcolore9546blineheight230sectiontitle2colore9546bfontweightboldfontsize13ptpnoticecolor777這篇針對機場快線做整理和介紹，還有太平山免排隊快捷通道的小心得，若要到香港旅遊的朋友這篇一定要看，非常實用喔！原本想連網路跟旅遊行前準備也寫進來，但寫完這兩項就太多字了，只好下篇繼續努力！交通機場快線下飛機後，從機場到香港熱鬧區域的交通大致上分為巴士跟機場快線，個人很推薦機場快線，雖然費用較貴但搭乘時間快很多，還可以預辦登機和預掛行李，非常的方便！想更了解機場快線可至官網，或閱讀以下Wei對機場快線做的簡單整理機場飯店車站在接機大堂應另一側，非常近，近到讓人懷疑真的是這裡嗎？可以一下飛機無縫接軌上機場快線！機場快線從機場出發陸續停靠青衣九龍香港三站，班次密集，每站的價格依據行駛距離而不同，花費時間單趟分別是132124分鐘。下了機場快線後，於各站設有免費的接駁巴士到各飯店，接駁巴士班次密集，接送的飯店也很多，讓旅客非常方便搭乘！營業時間5500115以官網公布為主查詢機場快線票價Link查詢離飯店最近的接駁車與站次Link可直接ctrlf搜尋入住飯店的名稱預辦登機行李預掛服務機場快線最方便的便是行李預掛，可以於香港站九龍站直接將行李運送至搭乘班機，不用拖著行李逛大街或是寄放於飯店再回來拿取。預掛行李的同時也會拿到登機證，之後到機場就不用再報到一次，只需要提早一小時到機場，能更妥善運用在香港最後一天的時間！限香港站及九龍站，青衣站無行李預掛服務。購買團體機票不能使用此服務，若跟旅行社購買機票的，請看機票是否為團體票。各家航空公司的預辦登機服務規定請看這裡Link進入預辦登機時有個閘口，請拿機場快線回程票刷入，不要拿八達通刷，否則會變成以八達通購買機場快線的票！這裡只列出Wei使用過的服務，其他項服務可參考這裡Link何處購買機場只有一處能購買機場快線，通常人潮眾多，會建議先在網路上買好票可省去排隊時間。Wei是購買KKday上販售的機場快線，當初購買時查到是最便宜的，來回香港站售價US15.9NT534，一般現場買是HK180NT780，以目前匯率換算直接打七折，超划算！在KKday上購買成功後，會寄一份電子車票到信箱，需印出攜帶，在機場時不需出示電子機票，請直接搭上機場快線機場的機場快線無閘口，到站後出閘口前先去找服務台，出示電子車票與護照，便可拿到機場快線車票。這裡買入港必備25折扣香港機場快線超便利電子兌換票這裡買抵港立即取票香港機場快線實體票券請在機場兌換實體票KKday當初在網路上查到KKday時，有認真看了一下網站內容和評價，發現不只香港，全世界許多國家的票卷和活動都有販售，很適合自助旅行者或是看不懂其他語言的人使用！跟香港相關的票卷中，像是迪士尼門票海洋公園等，不僅比當場買划算許多，更重要的是省下排隊買票的時間，對旅人來說時間就是金錢呀！若有興趣的朋友可以到KKday觀看更多票卷Link心得太平山VIP快速通道Wei除了在KKday買機場快線外，還購買了太平山免排隊快捷通道的門票，來香港一定要瞧瞧百萬夜景的模樣！體驗後非常推薦這張門票，大家若有做功課應該知道上太平山的人潮是多麼可怕，光排隊買票就要一小時起跳，接下來再排一小時起跳等待上山，光看到這些資訊心都涼了！這張門票的優點是有專屬導遊帶領走VIP專屬纜車通道，省去排隊買票纜車排隊的時間。搭乘纜車時，工作人員首先讓VIP通道的遊客進入纜車，之後才會開放非VIP遊客，所以若VIP遊客很多人的話，一般遊客等到都要翻桌了吧！導遊帶領上太平山後就解散，這時會給每人下山的纜車票，遊客自行在山上看景，再自行搭纜車下來，這時沒辦法只能跟大家一起排隊下山了！但居然遇到某國大媽插隊，怒啊！這裡買免排隊快捷通道2合1套票太平山頂纜車摩天台這裡買免排隊快捷通道三合一套票杜莎夫人蠟像館門票摩天台太平山頂纜車集合地點在中環太子大廈K出口，請提早10分鐘到，導遊很好認，帶著旗子前面排很多人的就是了！最後要提醒大家，太平山的票卷千萬不要太早買，請等氣象局發布預報再考慮購買香港氣象局發布後九天的預報，天氣不好時上山可能甚麼都看不到，像Wei就是只看到白茫茫的一片，大哭！我的百萬夜景呢T^T此篇文章跟KKday合作在出發前，本來就預定要購買KKday的票卷，當時跟一些網站比了價，KKday是最便宜的評價也很不錯。不經意間看到網頁最底下有個部落客體驗計畫，想說申請看看，沒想到就通過了D體驗後很推薦這兩張票卷，若有到香港遊玩的朋友可以考慮看看唷！維多利亞港天星小輪夜景摩天輪TheHongKongObservationWheel港口明珠1881Heritage夜景遇見浪漫人力車觀光巴士推薦夜景窺見城市的面貌美荷樓呼吸冰室復古慢步調曲奇四重奏CookiesQuartet美味伴手禮美食EmackBolios雪糕冰淇淋難以忘懷的滋味機場快線重點整理太平山VIP快速通道票卷KKday尖沙咀推薦住宿港青酒店香港基督教青年會YMCA維多利亞港