香港泰昌餅家蛋塔絕對要吃，香酥濃郁太迷人了！泰昌餅家分店很多，中環尖沙咀灣仔交通都很方便喔。除了擁有全港最好吃蛋塔名號的蛋塔外，香港泰昌餅家沙翁蛋捲皮蛋酥老婆餅蛋黃蓮蓉酥也廣受好評。總之陪伴香港人六十多年的老店，以及文章下面的蛋塔便宜購入省錢技巧，買伴手禮時記得要用，千萬別錯過囉。地點泰昌餅家中環店地址香港中環擺花街35號地鐵香港站C出口步行8分鐘，googlemap營業時間08002030周一至周日旅遊日期20181香港住宿懶人包香港超熱門Top15住宿總整理！香港超詳細攻略行程自由行規劃大補帖機票最便宜機票5000元有找景點精選10大遊客必去景點必買28項超夯伴手禮大公開美食53家香港人氣餐廳一次打包香港省錢票券比官網更便宜1.迪士尼樂園電子門票2.海洋公園電子門票3.太平山頂纜車快速通關套票4.昂坪360纜車大嶼山深度遊5.搭乘帆船張保仔號夜遊維多利亞港249個更多香港便宜行程票券鼎鼎大名的泰昌餅家，經常可以看到旅遊書介紹，人氣非常之高，1954年創立，迄今超過60年歷史了。香港住宿懶人包15間網友激推飯店清單尖沙咀油麻地中環等全攻略店內最厲害的招牌莫過於香港首創的牛油曲奇蛋撻，每日新鮮製作，黃澄澄的模樣光看口水就快流下來囉。還曾榮獲全香港最好食蛋撻美譽，亦深受港督彭定康香港回歸前最後一任港督喜愛，總之很紅就對了除了蛋撻以外，泰昌餅家的沙翁也超級有名，另外還有皮蛋酥老婆餅蛋黃蓮蓉酥等，期待下回再一塊補齊。泰昌餅家分店很多，全香港加起來超過十家，不過中環店最多人愛去，因為周邊景點多，可順遊超方便。買4個以上準備當伴手禮的人，記得購入泰昌蛋塔票券，現場價HK36，klook只要HK31，現省20元不無小補喔。泰昌蛋撻省錢票券前往搶先買原味蛋撻HK9，約台幣35元烘烤完成的蛋撻大方展示在櫃檯前，昏黃燈光照射下，黃澄澄的蛋撻更顯誘人蛋撻和台灣傳統蛋糕店頗像，但滋味卻大有不同，塔皮酥鬆，稍微碰一下就會破一小角。最厲害的是中間的內餡，蛋奶香超級濃郁，輕搖會像布丁般晃來晃去，軟彈口感非常迷人。再訪仍是滿意的好店，與你們分享香港自由行懶人包香港行程規劃便宜機票酒店美食景點紀念品全攻略！香港住宿懶人包香港超熱門Top15住宿總整理！香港超詳細攻略行程自由行規劃大補帖機票最便宜機票5000元有找景點精選10大遊客必去景點必買28項超夯伴手禮大公開美食53家香港人氣餐廳一次打包香港省錢票券比官網更便宜1.迪士尼樂園電子門票2.海洋公園電子門票3.太平山頂纜車快速通關套票4.昂坪360纜車大嶼山深度遊5.搭乘帆船張保仔號夜遊維多利亞港249個更多香港便宜行程票券