很多朋友會問國際保單雖然好，但是總是不放心，香港隔那麼遠政策也有不同，如果不幸香港保險公司倒閉了怎麼辦呢？今天，老賈就來跟大家談談這個問題。首先，對於香港保險公司會不會倒閉這個問題，可以得到很明確的回答不會。香港保險業到目前發展170多年，還沒出現過保險公司倒閉的現象從市場經濟，金融業發展的角度來講，保險公司作為自負盈虧獨立經營的市場個體，當然會倒閉，畢竟保險公司也有自己的投資經營業務。但是，即便香港保險公司倒閉了，保單也不可能會失效，保單無風險就是這個意思。即便公司倒閉，保單也會被其他公司接受。在台灣，就算是保險公司破產後，人壽保險也是有法律保障的，可以照常理賠。根據法律的規定，保險公司破產倒閉，我們所購買的保險有兩個去處1.首先要轉讓給其他願意接受進行兼併重組的公司。2.沒有保險公司願意接手，政府會妥善安排好，國家會制定某家保險公司接手，一般就是國資的非常有實力的保險公司強制性接手。簡單來說，大家不用擔心自己的保險因為保險公司破產受到影響，按照我們國家的通行做法，所有涉及國計民生的群體性事件，國家都會進行妥善安置，而且這些是有法律上明文保障的。香港保險公司不會倒閉還歸功於兩個重要因素1.政府重點監管對於保險公司的經驗，香港政府都會在每家合法經營的保險公司中，委派一個政府任命的精算師，從而從公司內部監管保險公司的運作，保障客戶利益。如果公司出現財務風險，香港政府指定的精算師，會繞過保險公司董事會，直接上報香港政府。香港保監會有權力凍結該公司的資產，並采取相關措施，優先保護客戶利益。2.保險金融行業的最後防火牆事實上，全球範圍內，任何一個國家或地區的保險公司，都不會輕易破產。從保險的地位來講，保險作為金融行業的支柱產業之一，也是金融行業的最後防火牆。所以，從市場社會經濟的穩定考慮，政府也不可能讓保險公司破產。即便保險公司出現問題，政府也會出面接手。理財類的保險，會受影響嗎？保險公司破產後，投資理財類的保險產品會不會受到影響呢？理財保險是兼具保險保障與投資理財雙重功能的保險，目前市場上的理財險主要有三種分紅險分紅型保險的收益是來自保險公司的經營利潤，如果保險公司破產了，自然分紅的收益就沒有了，但是保單的保障功能仍然存在。萬能險是終身壽險兩全保險個人投資帳戶的形式存在，一部分保費用於身故保障，一部分保費用戶投資理財，萬能險會有保底的收益，一般為2.5以上投連險保單同樣是存在保障和理財兩個帳戶，其投資帳戶的形態有激進型，穩健性，保守型可供選擇，需要具體情況具體分析。保險業最常拿出來討論的例子，在2008年美國金融危機發生後，倒閉了100多家銀行，包括雷曼兄弟這樣全球有名的投行都倒閉而未得到國家的支持，但美國政府斥巨資扶持美國最大的保險公司AIG集團度過難關，說明政府對保險公司的安全性有高度關注。所以即便所在地不同，也不用過度擔心保險公司倒閉的問題，不過在挑選保險公司，還是要找知名度較大的歷史較悠久的想了解國際保單還有哪些選項的朋友歡迎延伸閱讀財富自由，和你賺多少錢沒什麼關係退休後的生活要如何規劃理財投資搞不清楚退休規劃，當心成為下流老人美聯儲加息又縮表，香港保險或成最大贏家2017年全球大到不能倒保險公司排名AXA人壽保障安進儲蓄計劃