想像有一座三連棟的房子，第一間是警察局，第二間是法院，第三間是監獄，於是壞人被警察抓了之後，就直接在第一間作筆錄，然後轉到隔壁審判，接著就送進第三間的牢房裡，打擊犯罪快速有效率，哪裡有這樣的地方呢？就在香港中環的大館。大館是早期香港警察和居民對前警察總部以至整個建築群的簡稱，包含前香港中區警署中央裁判司署及域多利監獄的16棟古蹟建築，歷史最早可以追溯到170年前。隨著香港人口增加使用空間限制及任務改變，直到2004年警署結役，這些建築逐漸走出沉重的陰影。然而四周的大樓一棟棟聳立起來，把大館建築群團團圍住，大館閒置的建築又陷入死寂，反倒像被現代大樓給囚禁了。終於在今年2018五月，大館活化整修完成，開放民眾參觀，原本令早期香港民眾敬畏的大館，搖身一變成為香港警獄政博物館及藝文展館，布魯剛好在七月有一趟香港行，當然不能錯過這特殊的古蹟建築群大館。由中環渡輪碼頭或地鐵站往太平山方向走，可以接半山扶手電梯一路移動到大館旁。這條數百公尺長的空中手扶電梯也是天橋，造福許多在中環步行的居民或遊客。半山手扶電梯可接奧卑利街行人天橋，就可由此閘門驗票進入大館。大館有數個出入口，這是荷李活道的砵典乍閘門。一般遊客進入會先到藍區的中區警署，參觀順序大約是藍區黃區橘區。藍區中央的檢閱廣場，低矮古樸的大館建築與週圍摩登高樓形成強烈對比。大館最主要的文物展館，原本是中區警署警察總部大樓。警總大樓裡除了警察文物，也設有藝術展覽空間，2018年7月的展覽主題是大館一百面。左側的營房大樓中間的槍樓，與右側的警總大樓圍出檢閱廣場。營房大樓與成排拱門十分典雅壯觀。大館主要的文創商品店餐飲商家都集中在營房大樓。日本旅遊上網最便宜飛買家7天吃到飽640元6天吃到飽590元訂購輸入折扣代碼NAVYBLUEJP現折100元由營房大樓往監獄區前進。營房大樓整排的窗戶很有FU。監獄區目前開放B倉監牢供遊客參觀。B倉監牢每天只開放到19時。館方以投影方式重現監獄人生。C倉和D倉之間的通道樓梯。監牢裡的人要活動就到最上方的監獄操場，操場東南角有大館整修主要贊助單位香港賽馬會的立方建築。約8公尺高的監獄高牆，相信一般犯人插翅難飛。外型非常典雅的D倉，要不是厚實的鐵窗，很難想像這是監牢。中央裁判司署的建築也很漂亮。整個大館中區警署裁判司署域多利監獄合計佔地將近5000坪，樓面空間約8500坪，雖然不是所有的空間都開放參觀，但因為古蹟規模很大，走馬看花最少也要2至3小時。早期有的香港人在大館一走就走了幾年，有的更待了一輩子，我們可以好整以暇的用幾小時時間參觀大館，要更安份惜福呢！布魯便利貼香港大館資訊地址香港中環荷李活道10號，須配合預約時指定的入口進入。開放時間10時至23時，但要配合預約到的入場時間進入參觀，進入後至23時不限參觀時間。門票免費，但要事先到大館官網預約入場證，憑入場證QRcode進入。香港大館官網預約入場證