新記這家老店，是在地香港人強力推薦很少觀光客會知道這裡，爬了很多文章也很少人介紹，於是我們前來一探就究境這當地美食的好滋味店名新記住址金巴利道1620號香檳大廈地下1314號舖營業時間7301500交通港鐵尖沙咀圖文木木小花潘大肚文章內容皆為個人口感與感受點我放大連結新記位於香檳大廈在美麗華百貨旁邊剛走進來的時候，心裡還有點怕怕的感覺....也太隱密了吧！一進去到底左轉就看的到這家舊舊小小的店裡面有很多的阿勞喔....有點嚇人門口貼了一大堆香港知名藝人來吃果然生意真的是非常的好！！菜單如下聽說必點的招牌是豬頸肉芝士撈公仔麵先來一杯冰奶茶來解解渴吧！服務生超快速的要幫我們點菜可是我們一直拍拍拍看服務人員一臉無奈的樣子哈哈哈勁辣川椒牛肉蛋飯本來對這道並沒有抱任何期待的不過....看到這個蛋，光看就覺得非常誘人呢！潘大肚和J對勁辣川椒牛肉蛋飯讚不絕口非常重鹹重辣的一道料理可惜太辣，木木小花一點也不敢嚐試豬頸肉芝士撈公仔麵聽說是這裡的扛霸子滿滿的起司一點也沒有在客氣的松阪豬肉滿嫩滿好吃的！奶味滿重的原來公仔麵就是台灣的泡麵...不過好像期待太高了，沒有想像中的那麼驚艷捏其實整體而言，大致上還不錯有非常多當地人來吃潘大肚給予75分，木木小花給予70分K和J都說比較推勁辣川椒牛肉蛋飯，對豬頸肉芝士撈公仔麵反而無感很特別的料理，在台灣也吃不到，其實很可以試試不一樣的文化口感！我們不是什麼專業的部落客，該篇文章更沒有收錢撰寫，沒有任何利益關係我們熱愛我們的生活，更享受所有旅行，享受在任何角落的遺落的足跡，並且戒不掉這旅癮在這人生無常的生活裡，只想用簡單的文字和我們眼中的照片，分享並記錄屬於我們的小確幸如果該文章不夠專業分享有錯誤，或是是不小心有不雅字句請包含或是可留言提供我們意見，我們都會虛心接受並修正祝每個人都有每好的一天如果你們喜歡我們的分享，也可以加入我們的ig，陪我們一起歡樂國外旅遊國內旅遊穿搭美妝保養美食愛情如果你喜歡這篇文章的話，別忘了幫我按個讚，給我們加油打氣唷哈哈其他相關連結自由行香港TOP13條香港自由行注意事項木木小花香港經驗談自由行香港香港伴手禮香港必買必敗私藏手信隱藏版香港自由行香港四天三夜懶人包香港三天二夜懶人包自由行香港香港航空廉價航空香港注意事項台北香港3000元來回含稅超便宜！推薦