香港九記牛腩人氣強翻天，怎麼去很簡單，搭地鐵到上環站五分鐘可到。九記牛腩菜單中最強必點是上湯牛爽腩，每日限量價格台幣六百多元，除了這款以外，上湯牛腩伊麵上湯肥牛伊麵咖喱牛筋腩伊麵也是人氣好選擇，醇厚的湯頭，搭配極致透嫩的肉塊，每口都是滿足啊。另外九記牛腩對面勝香園也是必訪店喔，記得一塊朝聖吧地點香港九記牛腩地址香港中環歌賦街21號地舖地鐵上環站A2出口步行6分鐘，googlemap營業時間12302230周日公休旅遊日期20181香港住宿懶人包香港超熱門Top15住宿總整理！香港超詳細攻略行程自由行規劃大補帖機票最便宜機票5000元有找景點精選10大遊客必去景點必買28項超夯伴手禮大公開美食53家香港人氣餐廳一次打包香港省錢票券比官網更便宜1.迪士尼樂園電子門票2.海洋公園電子門票3.太平山頂纜車快速通關套票4.昂坪360纜車大嶼山深度遊5.搭乘帆船張保仔號夜遊維多利亞港249個更多香港便宜行程票券久聞九記牛腩大名，一上前果然如預期所想，用餐時間大排長龍啊，足足等了半小時才順利入內香港住宿懶人包15間網友激推飯店清單尖沙咀油麻地中環等全攻略店內分上下兩層樓，空間非常狹小，滿滿的人潮擠爆了整間店。服務人員的態度如網路上所言，不是挺好的，點餐時提出的疑問不太回答，香港許多店忙起來都是這樣習以為常，反正我是為了美食而來的，好吃最重要營業時間中午十二點半到晚上十點半，中間不休息，根據大家經驗，選擇下午四點左右的離峰時段，不太用排隊喔。現場只收現金，不接受刷卡，每人低消48港幣，達標完全不難，因為東西還蠻貴的，隨便點個主餐就超過了XD有了這些概念後就可以開始點餐啦，九記牛腩菜單最多人推薦的是上湯牛爽腩，每日限量台幣650元左右超級貴。除此之外上湯牛腩伊麵咖喱牛筋腩伊麵上湯肥牛伊麵也頗受好評，預算有限的話，我覺得這三者是好選擇。最後九記牛腩麵條是其次，河粉粗麵米粉都可以，重要的是湯頭，選清燉和咖哩這兩款就對了上湯肥牛伊麵HK51元，約台幣199元湯頭味道實在有夠好，醇厚且充滿著獨到的香氣，微甜回甘滋味迷人。牛肉也表現亮眼，片片鮮肥嫩口。麵條則普通些，稍微偏軟了，但整體來瑕不掩瑜，水準極高的一碗麵，吃完超級滿足的上湯牛腩河粉HK48元，約台幣元188元這個更厲害，招牌牛腩果然就是不同凡響，肉輕咬即散，極為透嫩，滿滿的油脂與香氣，搭配濃郁的湯頭，強。評價兩極的九記牛腩，對波比來說是優秀的那方，第一次吃到覺得好驚艷啊，據說梁朝偉劉嘉玲周潤發陳奕迅周星馳等明星也都曾到訪呢，來上環附近時一定要試試喔，同時期待下次再戰另一家華姐清湯腩啦。最後九記牛腩對面還有一家，同樣是高朋滿座的勝香園大排檔，擁有絕對會讓你為之驚艷的檸蜜脆脆。口感如餅乾般鬆脆至極，每口都是滿滿的檸檬香，難以想像的美味，總之也超級推薦，別忘了一塊網羅喲！香港自由行懶人包香港行程規劃便宜機票酒店美食景點紀念品全攻略！香港住宿懶人包香港超熱門Top15住宿總整理！香港超詳細攻略行程自由行規劃大補帖機票最便宜機票5000元有找景點精選10大遊客必去景點必買28項超夯伴手禮大公開美食53家香港人氣餐廳一次打包香港省錢票券比官網更便宜1.迪士尼樂園電子門票2.海洋公園電子門票3.太平山頂纜車快速通關套票4.昂坪360纜車大嶼山深度遊5.搭乘帆船張保仔號夜遊維多利亞港249個更多香港便宜行程票券