之前一直就滿想來天際100這個新開的室內觀景台，只是之前剛開幕，網路上都沒有代售特惠票，只能官網購票，官方定價真的有點貴...。現場購票168HKD官網訂票142HKD現在的話國內旅行社或者Klook都可以買到便宜滿多的門票了。香港客路KLOOK超便宜票卷一日遊APP機場快線電話卡上網迪士尼海洋公園太平山纜車天際100就位於機場快線九龍站連結地鐵東涌綫九龍站，如果回台航班時間許可，先來天際100再搭機場快線去機場還滿方便的，還可以先預掛行李預辦登機。九龍站也連結一個大商場圓方，但現場指標很清楚，跟著天際100的指示方向走就對了，應該不會迷路。大概在商場內走個三分鐘就走到天際100的入口囉如果是拿旅行社klook的電子憑證，要先去樓下的售票櫃台換票。就在入口旁邊手扶梯下去。入口隧道好炫麗呀接著要坐超高速電梯上樓啦，頭上還有螢幕做特效。還有個小螢幕顯示電梯高度。咻一下就到囉。旁邊的服務台很貼心的放個今天日落時間的小牌子。先繞一圈看看天際100的環境吧。世界十大高樓，天際100排在第7，曾經是第1的台北101現在只排在第5了。喜歡天際100的原因之一是很多拍照佈景，還可以下載他們的APP，配合現場佈景拍出3D特效照片。現場會有牌子詳細說明這種地方肯定要來間咖啡廳。紀念照紀念品也不會少的。超想買這個，迷你香港攤車，買來幹嘛我也不知道，就很想收藏電影港冏有在這邊取景的樣子，我是沒看過這部片啦。去過不少這種觀景台，天際100的環境絕對是最舒適的，假日晚上前往人潮也不多，座椅則很多，可以很舒服很悠閒的看景。超棒的王位，獨佔一整個角落。觀光客一定要跟這個合拍一下。通常這種觀景台最佳賞景時間點一定是挑傍晚5點多6點左右到是最佳時刻，可以一次看日落夜景，可惜我們這次來天氣不佳，日落是看不到了，滿滿的陰雲也是有另一番風味啦。密密麻麻的高樓。九龍半島香港島之間海底隧道入口，這個景會忍不住一直看，看到車子一直進入隧道口，好像被吸進去的感覺，很奇妙。坐著休息一下等天黑。日落後到完全天黑這短短半小時左右的時段就是最美的magichour，畢竟是室內空間，拍照時玻璃反光還是難以避免...。完全天黑後就是最華麗的夜景了。準備離開的時候發現外面下雨了，而且雨勢還不小，這時更能體會天際100的優勢了，真的是風吹雨打都不怕坦白說要比景色，太平山夜景還是比較經典，要給分的話，太平山給100分，天際100也有個95分，不會差到哪裡去。尤其是我一直強調的環境，天際100真的是太舒適了，永遠記得第一次去太平山凌霄閣，人很多，我們擠到牆邊的位子就不敢離開，一直吹著風站了好久等天黑....，其實滿累的又有點辛苦。很推薦已經去過太平山又想再重溫維港美景的朋友們來天際100，這門票絕對花的值得呀香港綜合指南住宿景點土產伴手禮客路KLOOK超便宜票卷一日遊APP折扣碼簡易教學機場快線電話卡上網太平山纜車香港自由行鋒味曲奇忘記珍妮曲奇吧來試試謝霆鋒的酸甜苦辣四味曲奇中環伴手禮上環區伴手禮一次買齊全攻略珍妮曲奇檸檬王優之良品零食物語超市藥局2016更新中環人氣英國老牌糖果店MrSimmsOldeSweetShoppe便宜伴手禮麥當勞馬卡龍香港4G行動上網篇HorizonWIFI赫錸森香港也有超方便WIFI分享器租用啦住宿篇遨舍衛蘭軒OZOWesley輕時尚平價精品商務酒店灣仔金鐘香港自由行住宿篇九龍諾富特酒店NovotelKowloon國際連鎖四星交通方便美食天堂香港自由行住宿篇逸東酒店Eatonhongkong精緻藝文酒店機場快線巴士直達住宿篇IBIS宜必思中上環酒店平價首選超值無敵海景房香港自由行一坐上癮5分鐘學會搭乘超方便叮叮車遊遍香港島香港自由行長榮航空特惠票飛機餐分享香港機場巴士A21A11搭乘小教學香港美食全紀錄香港自由行深水埗米其林小食地圖攻略三間一次完食合益泰小食公和荳品廠坤記糕品香港自由行佐敦尖沙咀米其林小食地圖攻略媽咪雞蛋仔第三代肥仔北角利強記佳佳甜品十八座狗仔粉香港自由行佐敦佳佳甜品日夜思念的驚艷美味平價米其林港式甜湯香港自由行灣仔甘牌燒鵝超越鏞記2015最新平價米其林一星餐廳激推乳豬三拼香港馳名蛋塔四間大亂鬥檀島咖啡餅店澳門茶餐廳泰昌餅店美心西餅香港自由行中環沾仔記連續N年米其林推薦餐廳推薦招牌雲吞鮮鯪魚球香港自由行灣仔金鳳茶餐廳香港NO.2美味銷魂菠蘿油推薦菠蘿油雞批凍奶茶香港自由行銅鑼灣翠華餐廳意外相遇的美味早餐組合香港自由行上環瑞記咖啡咖啡稱皇奶茶稱霸回味老香港風味香港自由行尖沙咀名店澳門茶餐廳比想像中美味又划算的下午茶套餐蛋塔也好吃耶