添好運中環店米其林一星推薦平價美味港點常常聽人家香港的添好運跟台灣的吃起來不一樣這次都來香港了，就順道來品嚐一下香港添好運的港點囉全世界最便宜的米其林餐廳添好運的美味傳奇！創立於2009年3月的添好運是一間著名的香港點心店以即叫即蒸的烹飪堅持，提供食客新鮮現做美味的飲食饗宴酥皮焗叉燒包香煎蘿蔔糕香滑馬來糕與黃沙豬潤腸並列四大天王充分展現港式點心新鮮現做的特色與主廚們深厚的烹飪功力。創辦人麥桂培師傅希望顧客支付路邊攤價格，卻享有五星級飯店的手藝添好運於開幕八個月後即受國際飲食權威米其林評定為一星級餐廳以上文字轉自添好運官方網站httpwww.timhowan.com.tw目前香港添好運有5家分店，我們因為行程關係選擇了位在機場快線的香港站中環IFC的中環店位置IFC地庫一層，位在機場快線香港站預辦登機的樓下地鐵是坐到中環站後，再走過去喔運氣很好，沒有排到就直接入座添好運的座位以兩人桌及四人桌為主，桌與桌之間很近，與人併桌是難免的雖然沒有用餐時間限制，但出餐速度非常快，吃飯節奏相對提升而且坐起來並沒有很舒適，客人吃完就閃人了，翻轉速度也快許多MENU每桌都會有的一壺茶水以人頭計費，每位茶資是港幣3元鮮蝦腐皮卷港幣32元外皮炸的酥香，內餡是滿滿的鮮蝦塊這道不管是在台灣還香港都是我的必點品家鄉咸水角港幣16元外皮吃起來就像是炸湯圓的口感，然後裡面有包肉內餡我是不太愛吃這類型的點心，熊媽倒是非常喜歡煎釀虎皮尖椒港幣16元糯米椒裏頭鑲著絞肉，再拿去煎制而成口味還蠻台式的，但稍嫌油了點看圖片就知道油油亮亮的了郊外灼油菜港幣22元在香港實在太少吃青菜了，每餐都大魚大肉的還是要加點個青菜，讓營養均衡一下，香港物價高，青菜這樣一盤價格也貴但其實吃起來真的沒啥特別的，就是青菜！！美味鮑汁鳳爪港幣32元愛吃雞腳的我也點了一份其實這樣一份要台幣一百多元真的不便宜吃起來算是比較重鹹的口味，但也蠻有肉的，愛啃骨頭的可以點一份香煎蘿蔔糕港幣16元外表煎的酥酥恰恰，吃的到滿滿的蘿蔔絲蝦米及碎臘肉味道挺香的，台灣的吃起來有點水水的但香港的吃起來口感紮實一點，比較好吃鮮蝦燒賣皇港幣32元愛吃燒賣的熊老大點的，跟台灣的不太一樣台灣的上頭有枸杞，個人覺得香港的比較好吃內餡飽滿紮實，裏頭包著脆脆的蝦仁，味道也很不錯燒賣釀脆瓜甫港幣32元不太確定外頭的瓜類是甚麼，因為我怕是絲瓜所以不敢吃但熊老大知道我想吃裏頭的內餡，很好心的把內餡弄下來給我吃了一口沒想到內餡居然是絞肉蝦子我還以為只有絞肉呢土魷肉餅飯港幣32元這個我覺得很好吃，有點在吃油飯的感覺裏頭有切成小碎丁的魷魚香菇及絞肉，搭配再一起的口感很不錯古法糯米雞港幣32元印象中我好像只吃了一口，總之就是普通的糯米雞陳皮牛肉球港幣16元陳皮牛肉球還不錯，口感飽滿，帶著陳皮的香氣牛肉球下撲滿的是腐皮晶瑩鮮蝦餃港幣32元鮮蝦餃還挺好吃的，外皮QQ不會過爛最重要的是內餡有兩隻彈牙的蝦仁，用料實在，愛吃蝦的人必點酥皮焗叉燒包港幣21元店內招牌必點的叉燒包，幾乎每桌都有點外皮是波蘿酥皮，內裡是甜鹹的叉燒，平價又好吃這樣吃完下來的感覺就是香港的添好運比較道地是沒錯啦但其實吃起來也沒有差很多內如果有到香港玩耍，可以順道吃吃看沒有的話，在台灣吃就好了，不用特別跑一趟！香港添好運點心專門店中環店地址中環港鐵香港站L1樓12A號舖IFC地庫一層，位在機場快線香港站預辦登機的樓下營業時間星期一至星期日09002100官方網站台灣httpwww.timhowan.com.tw官方網站香港httpwww.timhowan.hk