adsbygooglewindow.adsbygoogle.push到香港這麼多次，逛街購物是當然行程之外，美食更是不能錯過。在香港有很多特色美食，我們這次一下飛機就直奔太子大廈的25樓，有專屬直達電梯的SEVVA，除了是藝人李嘉欣婚宴的場地之外，超夢幻的瑪莉皇后蛋糕更是這次目標。本文會介紹SEVVA餐廳環境超美的香港維多利亞港景色，當然還有夢幻棉花糖的瑪麗皇后蛋糕和雙人份下午茶，文末會有完整的SEVVA菜單給大家參考。在太子大廈電梯直達樓的SEVVA在SEVVA他們官網最推薦的就是下午茶和無敵海景，我們這次在SEVVA餐廳停留約兩個多小時左右，很棒的景色優美的用餐環境，到訪的時候室內都沒有位置只剩戶外區還真的讓我們猶豫了一下，還好才在酒吧吧檯旁邊坐了一下，都還沒上菜就有室內的座位了。就趕快來看一下這次跟姊妹悠閒的香港購物度假之旅吧從太子大廈搭乘這直達25樓的電梯，一開門就看到這金碧輝煌的餐具這套金碧輝煌的餐具要價hdk19800。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push右轉看到的蛋糕櫃子，每一種蛋糕都很漂亮，但主角是在這頭頂上的雙層掛燈，這掛燈可是大有來頭的，原來這個掛燈飾是在1950年代英國駐羅馬大使館裡面的掛燈。放在蛋糕櫃上，聚焦在這華麗的甜點上，讓每個甜點蛋糕都像是獨一無二的藝術品。先來看一下餐廳的環境，sevva是在太子大廈的25樓，整個25樓就是sevva餐廳。所以外圍的走廊可以享受香江夜景維多利亞港的夕陽之外，在室內的除了TasteBar吧台區Lounge區是我們今天用餐的地方，另外還有靠近港邊的Harbourside，還有靠近香港金融大樓渣打銀行的Bankside。我們剛到的時候，室內的位置都滿了，只剩下戶外區。但七月高溫還真沒辦法坐在室外喝下午茶，所以考慮了一下我們決定先選擇室內的TasteBar吧台區。TasteBar吧台區的高腳椅子都還有像是沙發的椅墊，做起來也還滿舒服的，adsbygooglewindow.adsbygoogle.push才剛上桌，餐具和桌墊立刻放上桌。仔細看，這餐墊上的圖畫，就是進門口那蛋糕櫃和巨大的水晶燈。我想SEVVA應該是很重視這盞獨特的水晶燈。到了傍晚時刻，服務人員就會來把這吧台區底下每個小蠟燭通通點燃。很幸運的才剛點好餐，就告訴我們Lounge區有位置了。在這區剛好是連接Harbourside和Bankside的長走廊，擺放了一台鋼琴，上面放了很多新鮮的青蘋果，和綠色植物牆面互相呼應。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push在Lounge區，每個位置有三張小圓桌。正中間的圓桌比較大，左右兩邊的圓桌就有點像是小茶几那種。其實放了個面紙，就覺得桌面少了四分之一去。這次的主角瑪莉皇后和雙人份下午茶，放在這小桌子上都顯得非常擁擠阿另外一邊，趁著前面客人離開的空檔拍了一張。當我們坐下來的時候看到，明明在bankside還有位置阿後來才發現，原來這邊是包場了，應該是某個香港藝人或名人，所以這裡是不開放的，只有服務這唯一一組客人。後來在官方網站上查看，才知道原來這一區是以博物館的概念為主軸，放了很多現代藝術作品，其中還包括德國攝影師CandidaHfer的這攝影作品。可惜有名人包場所以就不好意思到這裡來拍照了仔細看，這整面小屏風是一大堆蠟燭為主角堆疊起來，到了傍晚時刻，我們真的是看著服務人員一個個蠟燭慢慢地點燃。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push另外在靠近港邊這區，harborside比較像是正餐的用餐區，所以下午茶時段是沒有開放的。但是才剛走到這邊，真的會讓人完全驚豔啊，小木屋式的屋頂掛滿了各式各樣的花朵，猜想這應該是假花啦，但是掛成這樣也還是很夢幻。這區的桌子感覺就是比較方正，看到桌上的擺設都是吃正餐才會用到的大盤子。也是有四人座的方桌圓桌，甚至在裡面一點也有看到包廂區。整個花朵的屋頂五彩繽紛，在這裡就忍不住想一直抬頭看阿adsbygooglewindow.adsbygoogle.push通往廁所的路看起來也很別緻。接下來，看的就是這戶外陽台區Terrace了。如果溫度沒有那麼熱，我想坐在sevva的戶外區看著漂亮的香港景色，真的是每個角度都讓人讚嘆。360度的環繞式的露臺，讓你在每個角度看香港的景色。望向維多利亞港，60公尺高的摩天輪，難怪SEVVA自詡為香港最好的位置觀看SymphonyofLights。在這空中酒吧來杯sevva特調的雞尾酒，放張官方網站的照片adsbygooglewindow.adsbygoogle.push幻彩詠香江是以維多利亞港為背景的一場音樂雷射燈光秀，記得以前到香港的時候，都會很期待晚上八點開始的這10分鐘的幻彩詠香江表演，但隨著到香港的次數變多年紀漸長，好像就比較習以為常。在尖沙咀香港文化中心外的沿海一帶，或灣仔金紫荊廣場海濱長廊，還可以搭配音樂，整個表演看起來更有聲光效果。另外一邊，是香港的金融大樓聚集區。城市美景HSBC渣打銀行，算起來，咱們姊妹們也是從銀行業開始闖江湖，從這裡到香港金融中心其實距離也不遠，附近的置地廣場也是逛街購物的好地方。往下拍一張，這裡是皇后像廣場渣打花園中間這棟樓是前立法會大樓。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push夏天的溫度很高，午後的戶外區，每個位置都有超大電風扇伺候。就連在戶外的椅子看起來都很奢華。除了像上面這樣的座位區，另外還有像這樣的站位區。站在戶外陽台，這裡真的是360度的好風景。往BANKSIDE的方向拍一張。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push既然是360度的空中露臺區，也還是四處走走看看，看到這超大玫瑰花中間裝著水晶球，這看起來有種風水擺陣的局。就在渣打銀行正前方。在這BANKSIDE的戶外露臺區。面紙是放在這樣的金屬盒子裡。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push接下來，就趕快看看今天的主角下午茶套餐附贈的兩杯檸檬冰茶，另外我們點了一杯冰拿鐵和一壺茶。我還滿喜歡他們家的檸檬冰茶，檸檬很多，幾乎是切了半顆檸檬下去，搭配上清爽的紅茶，喝起來非常的消暑。仔細看了一下，檸檬冰茶是橢圓形的杯子耶剛開始還以為是自己的錯覺，但仔細看了之後，真的是橢圓形的杯子。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push拿鐵的表現普通，並沒有特別讓人驚豔的地方。奶味比咖啡味道出色，總覺得咖啡有點稀了。比起來，檸檬冰茶更讓人推薦一點。另外還點了一壺熱茶，鮮奶是另外用小杯子裝著。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push檸檬冰茶的糖也是依個人口味添加。SEVVAsSignatureAfternoonTea這是雙人份的下午茶，三層蛋糕塔看了就很愉悅。上層是小漢堡和鮭魚塔，中間還有另外一個小漢堡和鮭魚塔，最下面才有三幾個不同口味的蛋糕。第一層和第二層都是鹹食，最下面的蛋糕和巧克力草莓才是甜點。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push在上層的黑漢堡，上面還有SEVVA的招牌非常的可愛。黑色的海鮮口味漢堡，猜想上面可能是墨魚黑漢堡麵包，中間夾著蟹肉沙拉和生菜，姊妹說非常好吃鮭魚塔很澎派，搭配上特別的起士，底下的麵包屬於法式硬麵包那種。很特別的炸春捲，外層炸的酥脆但吃起來卻不會太過油膩，中間包著清爽的生菜，在下午茶裡面算很比較少見的小點心。另外這牛肉漢堡，真的是要大力推薦別看這樣精緻小巧，番茄切片和生菜搭配上牛肉片，牛肉的多汁搭配上生菜的清爽，這小小的漢堡真的是幾口就吃光了。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push在第二層這應該是鵝肝醬餅乾，但我不太敢吃所以直接跳過。旁邊的炒蕈菇是放在米香上的，吃起來鹹香鹹香，而且底下的米香搭配上蕈菇的醬汁，也是很有創意又特別的一到小點心。拆開第二層的麵包捲，外面應該是用切邊土司，中間夾著火腿和起士，整個麵包捲外層柔軟，中間的火腿和起士跟麵包在嘴裡咀嚼之後，起士的香氣和麵包超級合拍，只能說好吃好吃最底層的甜點區，每一種也都很也有特色很精緻。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push要吃蛋糕之前，建議先吃草莓這巧克力草莓超可愛的，草莓的size很大，一看就知道是高品質的草莓。草莓最底下有巧克力和可愛的巧克力米，草莓自然的酸度和巧克力的苦甜，搭在一起酸酸甜甜的超好吃。但也許草莓太大巧克力太少，所以在嘴裡還是酸多一點啦所以趕快來吃看看旁邊的甜點吧這上面放的是彩色的爆米花，底下搭配的是芝麻奶酪，芝麻奶酪吃起來不會太甜，濃濃的奶香和芝麻的香氣，上層的彩色爆米花很吸睛。晶瑩剔透的小果凍，吃起來酸酸甜甜的，搭配上底下的芝麻奶酪，吃起來也是很別緻的口感。栗子甜點我覺得很好吃，栗子泥又香又濃郁，我覺得比LadyM的栗子蛋糕更好吃。食記香港中環IFC下午茶Lady.M四款蛋糕價格心得分享adsbygooglewindow.adsbygoogle.push雙人蛋糕塔可以搭配兩杯飲料，就是一個下午茶套餐。SEVVA下午茶套餐SEVVAsSignatureAfternoonTea的價格大約是700HKD。這款彩色的爆米花蛋糕看起來超可愛，中間夾了彩色的果凍，紅橙黃綠每種顏色都好夢幻。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push接下來上桌這瑪莉皇后蛋糕，根本就是衝著她才讓我必訪SEVVA的真的是太夢幻太美了阿MARIEANTOINETTESCRAVEFORDINEINONLY現點現做，大約要等待半小時左右。但只能說，這樣的等待很值得呢真的太夢幻太美了，完全是視覺饗宴為什麼說是視覺饗宴呢因為上面粉紅色的是棉花糖，但這棉花糖我們根本吃不完的，所以等你拍完照之後，服務人員就會拿去幫忙切下面的蛋糕。這夢幻的棉花糖就像小時候在公園門口買的棉花糖那樣服務人員等我們拍完照，就幫我們把蛋糕拿去切瑪麗皇后蛋糕最上面的粉紅色棉花糖，吃個一個嘗嘗味道，用手捏一下，棉花糖立刻就變成一坨白雲了只能說，眼睛看比較美吃吃味道就好，這一口棉花糖吃下去，立刻喝了半杯茶。真的是超甜的阿adsbygooglewindow.adsbygoogle.push底下的馬卡龍蛋糕也是，甜滋滋的。中間綠色的蛋糕剛開始還讓我很興奮因為我最愛吃的新加坡班蘭蛋糕看起來就是這個顏色。但吃起來可完全不一樣，記得之前在義大利吃gelato的時候，開心果口味堅果口味的也都是這樣的綠色，所以剛開始還想了很久這到底是甚麼味道。在SEVVA的瑪麗皇后蛋糕雖然看起來跟新加坡綠蛋糕是一樣的綠色，但瑪莉皇后中間綠色的戚風蛋糕，吃起來的味道是會有很濃郁的杏仁香氣，我很愛杏仁所以整個吃完也沒問題，表層的馬卡龍和彩色糖珠不用特別介紹當然是甜到翻掉，中間的戚風蛋糕放糖也是沒在手軟，最後的結論就是，拍起來很美，但就拍起來很美。整體來講，我覺得在sevva最棒的就是無敵美景。服務人員也都還滿親切的，隨時會來加熱水，在這裡的幾個小時，周圍很多的外國人，三五好友聚餐聊天，尤其每一桌客人都要到戶外陽台區拍照，香港頂級的貴婦下午茶，當然少不了維多利亞港的風景。如果是晚上到訪，還可以在這邊看幻彩香江燈光秀，我想應該也是很特別的體驗吧。以上分享，謝謝大家。文末放上sevva菜單給大家參考。2018香港sevva菜單價格adsbygooglewindow.adsbygoogle.push這水晶燈，就是在蛋糕櫃子上方，曾經待過羅馬大使館的水晶燈阿adsbygooglewindow.adsbygoogle.push