香港，雖然不大，但卻讓我覺得好吃好逛好好玩，有機會我想再多去幾次香港走走，這篇記錄著我的香港遊記和美食食記，我愛香港。贊助商連結香港，離台灣不遠，很近，坐飛機咻一下，很快就到了香港，雖然這次有二天是因為工作來香港，但我們是一邊工作一邊遊香港，感覺很不錯！這種工作多來幾次我也不厭倦，因為旅遊是我的最愛也是興趣。香港景點香港半自由行。四天三夜行前準備x行程安排x必遊景點推薦x必吃美食香港杜莎夫人蠟像館緣了我的夢想，硬是要把這張放首張，對啦！對啦！姐就是愛都敏俊哥，好帥呀！只是，只是，為什麼當時我只照這麼一張，好吧！因為與都敏俊合照的少，所以這張格外的珍貴啊！！！！！！！！！！！！歐爸！！香港景點杜莎夫人蠟像館眾星雲集大明星看個過癮贊助商連結看到這三位應該很多人都不陌生，這是之前有名的StarWars電影中的風暴兵，感覺風暴兵的造型還蠻好看的，白白的身體，再配上可愛的頭套，看起來有一股親切感，沒有恐懼。香港景點時代廣場starwars星際大戰展示好好逛這家勤記粉麵不是網路上的熱門店家，那為什麼我和朋友會跑來這裡吃早餐呢？好，我又判斷錯一件事，明明從赤柱坐40號的小巴要到終點站下車才對，我又提前一站下車，應該是一站吧！所以才會誤打誤撞給撞進了勤記粉麵。香港美食勤記粉麵。誤打誤撞的勤記粉麵香港赤柱也有市集可以逛逛，很幸運的市集離我們住的飯店超近的，走路到市集只要5分鐘左右，女人愛逛街，這是不變的習慣，安排在最後一天，我們來到赤柱做最後血拚，也順便來泗益吃西多士。香港美食赤柱市集。好好逛泗益吃不一樣的西多士老公，老公，我這次來香港很乖，沒買很多很多，所以下次請放心讓找單飛，哈哈！香港，其實也很好買，但往往看到價格後，就把我給嚇跑了，如果有一天我中了大樂透頭的話，嘿嘿！那就是我當大爺的時候。我現在在入夢，不要叫醒我香港美食戰利品，鴨舌鴨舌我愛鴨舌，小熊曲奇餅乾必買必買必買來香港必遊的景點之一上太平山坐山頂纜車，雖然我知道今天下雨，要看到香港的夜景是難上加難，但是，我還是想坐坐看纜車的感覺，所以，山頂纜車我們來了！香港景點搭山頂纜車看夜景來香港必體驗的纜車和必遊太平山頂的香港景點之一累了，就到義順牛奶公司歇歇吧！香港自助行的旅行也是鐵腳之行，來香港的前二天是工作時間，到了第三天，給了我們自由日，我們安排很多行程要去走走，走到晚上，腿簡直快廢了，哈哈！香港美食義順牛奶公司。走累了，來一碗豬扒公仔麵暖我心第一次坐上導演椅，感覺不錯！那個燈光師，還有那個演員都準備好了嗎？哈哈！我的架勢有沒有很像導演。還手插著咧！！香港景點星光大道。action.............下雨cut在星光大道逛完後，我們要去香港海港城，但是雨兒又下更大了，其實這時的我們因為下雨，鞋子都溼了，腳也痠了，好想找個地方休息喔！看到照片中的裝置藝術像個大喇叭，我好想大聲向天喊不要再下雨啦！。香港景點海港城逛街去但是腳力不夠，只逛了一咪咪出門前查了一下珍妮曲奇餅的位置，因為來香港就是要買珍妮曲奇餅，我原先以為小熊餅乾就是曲奇四重奏，後來朋友說不是喔！才知道原來是二家不同的曲奇餅乾店家。香港美食香港必買伴手禮。JerryBakery珍妮曲奇餅一吃就愛上這一味來香港必買的伴手禮就是曲奇四重奏了，這次特別安排第四天早上起個大早，從赤柱衝到九龍尖沙咀買蝴蠂酥，我發現蝴蝶酥在這附近還有其它家，因為我第一次就走錯家了，好在我去的早，店家還沒有開。香港美食香港必買伴手禮。曲奇四重奏尖沙咀店蝴蝶酥越吃越涮嘴朋友說來香港時，他很想去鏞記酒家吃吃看它的美食，剛好鏞記在我們去山頂纜車的路上，那就順道去吃吃看。香港美食鏞記酒家蜜汁叉燒有夠味，好吃！不用到澳門也能在香港吃到好吃的豬扒豬仔包，我常常在電視上看到豬扒包，豬扒包，有次在日本大胃女王裡看到豬扒，吼！看到那一幕超想吃的啦！這次朋友帶我們來到澳門茶餐廳，終於讓我吃到好吃的豬扒豬仔包了。香港美食澳門茶餐廳。澳門豬扒豬仔包蛋塔下次去必再點來吃哈哈！哇哈哈！哈哈！能抱到如此巨大的龍貓，我可開心了，這是在香港的海港城裡頭的店家，台灣現在也有進駐，只是一直沒機會去，反而先在香港抱到它，我愛你龍貓兒。香港景點DonguriRepublic橡子共和國。龍貓，我愛你！來香港必來的翠華餐廳，原本我們來到翠華餐廳是要吃波蘿油的，沒想到在翠華意外發現好吃的米線，對的，就是首圖那張我和朋友一致覺得美味的米線喔！香港美食翠華餐廳。必點魚四寶米線和奶油豬仔包想像不到這是我們來香港第二天的早餐，早餐，我們就到住宿的附近享用，第一次早餐吃到這麼豐盛的早茶，只能說我好幸福，就算吃了會肥，哼！我甘願，哈哈！香港美食赤柱酒家豐盛的港式飲早茶，吃的好滿足香港，講到香港很多人會說香港是美食之都，沒錯！香港確實很多美食，我們來香港四天三夜，要吃盡這裡的美食，胃，實在有限，這時候是不是就會恨自己不是日本的大胃女王，哈哈！香港美食TrattoriaDoppioZero。來點不一樣的香港美食這次這趟香港之旅發現香港真的是寸土寸金，房價高的嚇人，所以像我們這種旅遊客的住宿，可想而知，有些飯店住上一晚，可是會送走好幾張鈔票呀！香港住宿蘋果酒店。價格便宜，交通便利鄰近地鐵站，小資族旅遊住宿首選四天三夜的香港旅遊，前面介紹了幾間價格很漂亮的迷你飯店或酒店，當然有人會住不習慣小空間，只要沒有預算的限制，來住利景酒店就是很好的選擇了看房價和訂房。香港住宿利景酒店。適合全家共同入住的家庭房，潔白舒適！上一篇介紹我們在西九龍吃喝玩樂篇後，接著來介紹我們在香港四天三夜的房間，它就是位在赤柱的迷你公寓MiniStudio，空間雖然沒有很大，但住起來還蠻舒適的。香港住宿赤柱迷你公寓MiniStudio銅鑼灣迷你酒店交通便利，房間潔白舒適的空間這家的煲煲飯好吃，我喜歡前一篇文章寫著在西九龍中心的血拚和玩樂篇，這篇要來寫在西九龍中心的美食篇，西九龍中心的美食還真多又多，來看看這一天我們吃了什麼美食呢？香港美食香港深水埗。西九龍中心美食篇，Caf360冰淇淋窩夫必點大廚美食廣場煲仔飯好吃位在香港的深水埗西九龍中心，我覺得蠻適合我逛街的地方，第一，在室內，不怕風吹日曬，下雨更不怕了，第二，裡頭美食也很多，要吃什麼這裡都有，第三，各式各樣的商家都有，超好逛的。香港景點香港深水埗。西九龍中心玩樂篇，購物遊樂場溜冰一次滿足我蘋果宿舍是一所服務式住宅，位在九龍區和香港區心臟地帶，地理位置很優越，搭地鐵買東西都方便，對！除了在深水埗有蘋果宿舍之外，在西環也有喔！西環地址干諾道西129133全幢東邊街1A1B香港住宿蘋果宿舍。背包客住宿首選，價格便宜又鄰近地鐵，交通好方便香港給我的印象就是高樓大廈......好多很想去香港，但礙於時間的關係，一直都處於無動於衷的狀態中，這次很開心得到去香港的機會，就算再忙，我都要排除萬難，哼！就是要去香港，喔耶耶耶！香港香港港簽，輕鬆在家就可以搞定了免費的哦！延伸閱讀香港香港港簽，輕鬆在家就可以搞定了免費的哦！香港住宿蘋果宿舍。背包客住宿首選，價格便宜又鄰近地鐵，交通好方便香港景點香港深水埗。西九龍中心玩樂篇，購物遊樂場溜冰一次滿足我香港景點香港深水埗。西九龍中心美食篇，Caf360冰淇淋窩夫必點大廚美食廣場煲仔飯好吃香港住宿赤柱迷你公寓MiniStudio銅鑼灣迷你酒店交通便利，房間潔白舒適的空間香港住宿利景酒店。適合全家共同入住的家庭房，潔白舒適！香港住宿蘋果酒店。價格便宜，交通便利鄰近地鐵站，小資族旅遊住宿首選香港美食赤柱酒家。豐盛的港式飲早茶，吃的好滿足香港景點DonguriRepublic橡子共和國。龍貓，我愛你！香港景點海港城。逛街去但是腳力不夠，只逛了一咪咪香港景點星光大道。action.............下雨cut香港戰利品鴨舌鴨舌我愛鴨舌，小熊曲奇餅乾必買必買必買香港美食義順牛奶公司。走累了，來一碗豬扒公仔麵暖我心香港景點赤柱市集。好好逛泗益吃不一樣的西多士香港美食勤記粉麵。誤打誤撞的勤記粉麵香港景點時代廣場starwars星際大戰展示好好逛香港景點香港半自由行。四天三夜行前準備x行程安排x必遊景點推薦x必吃美食香港懶人包景點美食懶人包香港簽證。自己在家就可以搞定山頂纜車杜莎夫人蠟像館翠華餐廳。必點魚四寶米線和奶油豬仔包澳門茶餐廳鏞記酒家JerryBakery珍妮曲奇餅一吃就愛上這一味曲奇四重奏尖沙咀店蝴蝶酥越吃越涮嘴