1025日AM1100酒店退房後搭的士TAXI西鐵荃灣西站HK18AM1110西鐵荃灣西站HK10.7天水圍站轉搭705線輕鐵濕地公園站門票HK27，原價30從西鐵荃灣西站一路到天水圍站，車窗外的風景從高樓繁華漸漸出現工業重機和高架道路，天水圍是元朗西北方的新市鎮，面積約3.4平方公里，人口約30萬，區內佈滿密集高聳的住宅大樓。每個小區有一座購物中心，市鎮中央是天水圍公園，和規模大最的嘉湖銀座廣場，上面還有五星級酒店。天水圍市鎮的主要交通是以日字形的環線輕鐵連絡每座社區，轉乘資訊的軟硬體設備相當完善。小七第一次在香港搭乘輕鐵，很有意思的新體驗，持八達通進出各站月台都要在這裡趴一下。不持八達通卡，月台也有自動售票機。是說，小七發現這完全是良心設施啊，無人看管的月台，不論是刷卡進出或購票上車，全憑道德良心。這讓持免費乘車紙卡的小七有點不好意思，感覺好像沒付錢就自由進出月台，有點囂張。小七的免費乘車紙卡來自於搭港鐵遊濕地公園的三重優惠之一。活動至2010年2月13截止1，門票九折兌換券要在港鐵轉輕鐵出站前先到各站務中心索取優惠券憑證，於入園售票口出示才有優惠。2，輕鐵和港鐵巴士一日通。3，限量雀鳥胸章。參觀濕地公園入園前就拿到一大堆票券。佔地60公傾的香港濕地公園在天水圍新市鎮東北方。這是香港旅遊近年興起的熱門景點。許多人對香港的印象還停留在買東西，吃東西。香港的確是購物和美食的天堂。但是近幾年的香港有些不同了。於香港精彩旅遊年揭幕的香港濕地公園和昂坪360兩處新景點已經讓海內外的遊客為之一亮，原來香港的郊野和它的市區一樣魅力無限。小七熱愛香港的市郊更甚於市區，五天四夜東南西北的跑場，雖然行程緊湊，但累而不倦，玩耍，還有什麼好抱怨的？香港是個寸土寸金的地方，土地高密度的規畫使用是出了名，但港府卻很有遠見地在新界的天水圍刻意保留一處60公頃的濕地公園。香港濕地公園比台北關渡自然公園大約7。這是補償政府發展天水圍的緩解措施，也是千禧年基建項目之一。這是全球首個以濕地為主題的公園，2006年5月20日開放，展覽館佔地1萬平方米，可從西伯利亞的凍土濕地走到印尼婆羅洲的沼澤濕地。濕地公園的建築及設計十分環保，如採用廣州拆卸古建築餘下的青磚砌牆壁，訪客中心大量運用天然光的玻璃建材獲香港建築師學會頒發設計年獎。為了融入濕地環境，大型訪客中心就隱藏在草坡之下，進入訪客中心內的展館即可踏遍全球逾10種濕地。雖然濕地公園就和天水圍的高樓大廈緊密連在一起，不過，透過景觀設計和人造植物的分隔，讓它在群起高樓之中顯得別有洞天，這是一個難得一見的五星級濕地公園。戶外的濕地公園包括淡水濕地蘆葦床池塘紅樹林和淺灘，不規則地散布在60公頃的濕地上，沿著架在濕地水面的觀景橋深入濕地能夠走上個把小時。倘若遇候鳥過冬季節，這裡是賞鳥最佳的地方，在賞鳥區貼心設計了觸摸式的鳥類說明。在魚塘旁也設計了兩座觀鳥屋，躲在草叢中就能偷偷觀賞群鳥。每年冬天，濕地公園會飛來黑面琵鷺覓食過冬，這是香港濕地公園的稀客，公園以牠作為園區的代表圖騰動物。濕地公園旅遊資訊開放時間上午10點至下午5點每周二休息。交通資訊港鐵在美孚站下車轉搭西鐵，於天水圍站轉搭輕鐵，濕地公園站下車。門票大人HKD30，未滿18歲小童或長者HKD15。延伸閱讀六訪香港行程總覽。