繽紛的城市，在夜晚閃耀著，絢爛的五彩霓燈，吸引住旅人的目光。香港的夜晚比白天美麗多了，這短短三天自由行，愛上的是它的美麗的夜，不只是維多利亞港口附近的景色，城市裡的每一建築廣告路燈都散發出迷人的光譜，為了欣賞這美麗的不夜城，偕著人力車觀光巴士共同編織一首華麗圓舞曲。了解與遊覽香港各大景點，最快速的方法便是搭乘觀光巴士，觀光巴士行經路線串連香港島與尖沙咀附近有近三十個觀光景點，除了可在各景點自由上下車之外，巴士上另有影片解說目前行經路線的歷史背景，讓旅客能更了解香港這塊土地的故事。另一項很棒的特色是，雙層的觀光巴士的上層是開放式的，沒有車頂，更能貼近欣賞這座城市。搭乘巴士的優點是不用耗費體力，能快速的穿梭在街道巷弄中，看著來來往往的人群車陣呼嘯經過，高樓大廈逐漸遠去，像在看電影般的精彩。輕鬆愜意伴著微風輕拂，我想是體驗這城市最佳的方法。香港許多建設持續在進行中，在九龍附近更有大片的土地在開發。觀光巴士行經的路線有熱鬧非凡的都市圈，也有樸實傳統的住宅區，能一道品嘗繁華和恬靜的兩面。大部分到香港旅遊的遊客，到訪之處多是熱鬧的商圈，較少人知道住宅區的面貌，這段旅程的體驗我覺得是難能可貴的。不過觀光巴士也有些小缺點，也許是末班車的緣故，整部巴士只有我們兩位，司機不曉得原本就開這麼快還是趕著回家，總覺得一下就到達目的地了，還不過癮。另一項是對於愛拍照的朋友滿可惜的，車速很快很難拍照，大部分都是停紅綠燈時才趕快按下快門。就早期建築物而言，跟台灣還滿相似的，白色的外牆有著歲月的痕跡，密密麻麻的窗戶顯的壅擠。五顏六色的霓彩招牌吸引目光，有的招牌甚至突出到馬路上頭，比早期的台灣還更誇張。走在路上，不會覺得是在國外，反而有種熟悉感呢！這樣的景色，是不是常出現在熟悉的家鄉裡？這篇文章的照片褪去了香港華麗的外衣，拍攝的多是一般街道的模樣，不美但卻真實。