利苑酒家灣仔分店地址灣仔軒尼詩道338號北海中心1樓營業時間1130150018002300電話85228920333官網請點我這次去香港，我唯一有預約的餐廳就是這間米其林一星的利苑酒家記得一年多前看到朋友在臉書上打卡說利苑是她吃過最好吃的飲茶我就默默截圖筆記這次要去香港以前，就立刻開始搜尋訂位利苑在香港港島總共有四間分店，每一間生意都超好，不預約可能都得等一小時以上。我在台灣大概是出發前一週前預約只預約到最後一天要離開香港中午的時間一切都覺得好趕啊！！但是吃完真的覺得太值得了！你們有去香港一定要去來香港五天，這是第一次發現餐廳的服務原來也是可以很好的首先是帶位的時候，我們只有兩個人，可是服務生帶我們到四人桌！這件事我們都覺得好感動喔哈哈哈來香港五天，每餐吃飯都要併桌真的崩潰看別桌來慶生，服務生還會幫忙切蛋糕煲仔飯也都會幫客人分好，態度很客氣。還沒吃飯就覺得心情大好！前幾天一直被很多餐廳點餐丟筷子那些氣到哈哈哈一進餐廳，我們竟然巧遇台灣知名部落客夫妻倩兒和魯蛋真的太巧了！我們完全沒約，竟然不約而同來吃利苑倩兒說他們之前就吃過利苑就大推啊可惜我們到的時候他們已經吃飽了早知道我們就約一起來吃，就可以一次點更多菜了啊扼腕這次雖然只有我跟郭郭來吃可是因為太期待了，所以點了好多但每一道都好好吃喔喔！吃完以後立刻說利苑真的是香港必吃啊馬上就來看我們吃了什麼吧冰燒三層肉130利苑酒家的招牌菜冰燒三層肉！到利苑沒吃過冰燒三層肉，就不能說你吃過利苑啊！行前看網友的推薦，都說冰燒三層肉好吃到爆表！雖然小小一盤價格不菲，但真的值得！不過小林我是一個完全不敢吃肥肉也討厭吃燒臘的人XD所以一直非常懷疑這個會好吃？但是都被說成這樣了，好不容易預約到的利苑不吃一下招牌菜過不去啊！不過這道菜份量比想像中小很多誒大概就比巴掌大一點表皮是椒鹽口味超級無底酥脆，像是在吃炸雞的皮完全不需要沾醬就有很恰當的鹽酥口味一般聽到燒肉就覺得會有肥油，但其實一口吃下去卻不感覺油膩因為他切得很小塊，一口吃下去感覺剛剛好小林我不敢吃肥肉的人也停不下來脆皮也不會粘牙真的好好吃好好吃喔北菇滑燒賣HK42老公郭郭的堅持，吃飲茶一定要燒賣！利苑的燒賣的味道很好吃誒！！我要很浮誇的形容它是一顆很精緻的燒賣會用精緻來形容燒賣真的很over哈哈但是這裏的燒賣口感非常Q彈，外皮很薄輕輕一夾就會破掉裡面的餡料有香菇跟蝦子，配在一起的口感很彈牙，而且超級鮮甜！QQ的味道剛剛好非常推薦跟我們前一天吃的鳳城酒家比起來，真的可以感覺得到利苑就是走精緻高級路線燒賣做的不油不膩爽口又夠味陳皮牛肉丸HK36這也是郭郭堅持到香港必吃的飲茶小點之一牛肉丸但是利苑的牛肉丸我們比較不愛陳皮的味道沒有那麼明顯牛肉泥打的很細，比較滑口但是好像有比較多太白粉，吃起來不是QQ的口感牛肉丸裡面加了一些蔥，而不是比較常吃到加香菜的牛肉丸相比之下我們比較喜歡這次去香港吃的鳳城酒家的老港式牛肉丸香煎腐皮捲42超好吃跟台灣吃的腐皮卷味道完全不一樣喔這個非常值得點來吃吃看是用很薄的豆皮包了蝦泥在裡面豆皮煎的超級無敵酥脆還吃的到豆皮的香氣雖然有一點油但大推啊吃完這道會對腐皮捲徹底改觀原來還可以做成這樣！香煎蘿蔔糕很好吃的港式蘿蔔糕誒！蝦米跟臘腸味道非常濃郁料多味美口感很軟嫩，而且也吃的到蘿蔔塊喜歡吃蘿蔔糕的人如果錯過它一定會很扼腕但老實說，台灣好吃的港式蘿蔔糕也蠻多的如果怕肚子撐不下，是可以忍痛跳過這道因為利苑其他菜也是道道精彩好吃楊枝甘露芒果西米露大家都說利苑的楊枝甘露好吃但說真的我們也沒吃過楊枝甘露就點來吃吃看沒想到真的很好吃捏！！原來這是芒果椰奶口味甜度很剛好，但不會甜到讓人受不了裡面有柑橘柚子果肉跟西谷米，我從此愛上楊枝甘露了啊！奶皇流沙包36其實我們兩個人吃到這已經超飽！但是因為覺得難得來一次所以好想再多吃幾道菜啊特別點了奶皇包當最後的結尾我只能說Bravo！太好吃了拍手裡面的流沙是用鴨蛋做成的有像是金沙蝦球碎碎的口感皮又Q又軟，好好吃喔而且真的有流沙這樣的濃稠狀，太逼人了！吃完以後我們一致覺得實在太開心有來！利苑酒家真的好好吃米其林一星餐廳名不虛傳誒！在香港不分日夜，總是人潮洶湧利苑酒家，連續三年拿到米其林一星的殊榮而且也不用和陌生人併桌就算帶長輩去用餐也不用擔心排隊一小時快樂的出國旅遊搞得烏煙瘴氣，絕對是這次香港行程中必吃的餐廳啊今天的分享就到這裡希望你們會喜歡如果我們的文章對你有幫助，