明信片哪裡買？第一次來香港的時候，友人想買明信片，在中環和PMQ繞了一陣子卻找不到賣平價的明信片。最後在銅鑼灣站附近的書局買到。這也讓我們發現到...香港的旅遊文化中好像不太流行寄明信片呢！第二次來香港的時候，我才想提起筆來寫些明信片送給朋友。這次總共寄出四張。明信片在香港島赤柱大街商店大街上買的，個人很喜歡蒐集水彩畫的明信片，但這方面的的作品真的很少見到。郵票哪裡買？買到郵票有三種方式1郵局臨櫃購買注意郵局營業時間臨櫃購買的優點就是，可以直接詢問抵達的目的地的郵費，郵局內也有膠水可以黏貼。2郵局外的自動售郵票機請備好零錢個人沒有使用過，但是九龍中央郵局外有一台自動受郵票的機器上次去居然沒看到3711部分有一些711有賣郵票，但是一次就只能買10張2塊港幣的郵票，不能分開買。711郵票居然還是貼紙！直接撕下來貼在明信片上面就可以啦郵費參考明信片郵費的部分我個人是上香港郵政局的網站查詢香港郵政附件三這是明信片的部分喔！平郵算法在另外一個頁面不過建議各位，最保險的方法，就是直接去郵局買啦明信片已經寄出囉！上一次看朋友的明信片投遞空郵，所以這次也投空郵，應該沒錯吧！笑期待大家收到明信片呦！相關文章香港購物家用藥品香港的藥局必買外用膏初遇香港我與香港HongKong散文非攻略初遇香港大澳漁村漫遊香港離島區一角的水上人家初遇香港太平山夜景l不搭纜車搭巴士攻略省時省荷包香港中環攻略l爹都利街半山手扶梯中環壁畫蘭芳園元創方。香港美食連鎖餐廳篇l我眼中的香港美味小資族一個人旅行朋友情侶