用遊客全日通換領券換遊客全日通只限遊客使用，首次車程的入閘時間起24小時內無限次乘搭。港鐵httpmtr.com.hkchitouristtouristproducts.html走！吃吃喝喝享受美食囉！燉奶專家義順牛奶公司分店遍佈香港和澳門的義順，以燉奶聞名。前往方式佐敦站C2出口。檢視較大的地圖馳名雙皮燉奶重點是燉奶面層凝結的雙層乳脂雙皮，濃郁順口真的是令人回味啊！首創全蝦雲吞麥文記麵家前往方式佐敦站C2出口麥文記就在澳洲牛奶公司隔壁檢視較大的地圖鮮蝦雲吞麵首創全蝦雲吞忘了拍蝦，吃了太高興了，湯底使用大地魚蝦肉熬成，雲吞爽滑鮮甜，配上彈牙麵條真是絕配。炒蛋多士王澳洲牛奶公司前往方法佐敦站C2出口澳洲牛奶公司就在隔壁麥文記檢視較大的地圖使用Google街景可看到大排長龍的景象從排隊到入坐，人潮沒停過招牌炒蛋多士粉麵加入鮮奶的炒蛋充滿蛋汁，入口蛋味非常濃郁，再配上通心麵，真的是撐著胃走出店外名人豬膶維記咖啡粉麵前往方法深水埗站D2出口檢視較大的地圖有圖有真相，香港特首曾蔭權有來過哦厚切的咖央多吃和特首一樣吧！嗯......口味濃郁相當好吃，難怪連特首都愛竹昇麵老店劉森記麵家前往方法深水埗站D2出口檢視較大的地圖薑蔥鵝腸撈麵份量多鵝腸爽口，即使不蘸蠔油也夠味叮叮電車灣仔的特色之一明星級炒蛋多士華星冰室前往方法灣仔站A3出口左轉，莊士頓道交界檢視較大的地圖炒蛋多士加有北海道3.6牛乳炒的半生蛋甜美多汁，吸盡蛋汁的多士更是美妙由於香港英皇唱片公司位處華星附近，故平日常有藝人保母來光顧，牆上也寫滿歌手簽名