簡介獅子山，海拔495公尺，是香港一個著名的山峰，為九龍和新界之天然分界線，主要是花崗岩結構。獅子山因為形狀以及外貌像似一隻獅子而得名。獅子山的山嶺由東至西伸展，高而狹長。其北面坡度較為平緩，但南面則十分陡峭，山頂一帶更是一片懸崖峭壁。山頂一帶約可分為三個高峰，三峰高度相若。在山的北面和西面都有正式的路徑上山，連接山頂及麥理浩徑第五段。獅子山可以說是見證了香港的變遷，特別是早期電視劇獅子山下刻劃了當時普羅大眾為生活打拼的面貌，更讓香港人對它有深一層的認同也因此很多人都說獅子山是香港人奮鬥精神的象徵。行程記錄0835員工旅遊第三天，星夢郵輪返回抵達啟德郵輪碼頭，出關後，與大龍國豪永祥共同搭乘計程車前往獅子山公園，經竹園道的天馬苑，抵達獅子山公園入口，車資港幣120元0908獅子山公園大門，獅子山登山口不入公園，位於公園大門外右方，有指標指示，這條樓梯是登山入口，踏上入口後，便是一連串的階梯向上，類似台灣的郊山階梯步道向上0919經一處綠色涼亭，坡度趨緩，接上舊有的石級舖路，平緩好走，也有清楚的里程指標，離獅子山只剩1公里0931展望點，遠眺九龍半島一帶，天空一片霧霾，能見度不佳0942續行向上，這段路樹木較為矮小，景觀較為開闊0950香港回歸紀念亭，位於獅子山山腰的涼亭，在1997年更改為現名以紀念香港回歸。附近有很多獼猴在此棲息，回歸紀念亭這裡也是麥理浩徑第五段的途經地方，有多條叉路路線可選擇，我們時間不多，取右上直接往獅子山山頂出發，離獅子山只剩0.5公里0953風雨亭，往獅子山一路古樸的石階向上1004開始出現岩石磷峋，中途也有一些展望遼闊的展望點，已經接近山頂，稜線上還有一些造型特殊的奇岩巨石1025來到獅頭前方的欄杆，於警告牌的旁邊，有小路可攀上獅子頭的頂處。登上獅子頭為最大亮點，獅頭為一突起大岩塊，看起來驚險但實則不然，只要不要靠近懸崖即可，獅頭可望獅身獅尾，有360度的超級景色，實在非常超值1040續沿山脊的稜徑走往中間的山坡獅身，展望也是非常棒1044續沿山脊的稜徑走往獅尾1050獅子山獅尾，標高495公尺的標示牌設置於，此山峰的東面有一巨型的警告牌，足有一個人高，牌上寫著懸崖危險，切勿前進1057離開稜線，取左下行，往獅子山東面的沙田坳方向下山，一路階梯往下，途中穿越電塔下方1106叉路，接上麥理浩徑第五段，左往筆架山，右往沙田坳，取右1108沿著麥理浩徑第五段行程，路徑非常平緩舒適，麥理浩徑是有名的香港長程徑，山腰部分依然留有一些軍事遺跡，包括座標石和機槍堡。沿途遇到很多遊客在此登山健行，主要的叉路口都有很清楚著指標1142抵達獅子山郊野公園的入口，接上沙田坳道，這裡是登山人士的個主要路口，因為可以到達不同的地方。往北可以往沙田，向東可以去西貢，而往西面走則是獅子山香港目前被劃分為24個郊野公園，地位等同於國家公園1145沿著沙田坳道往下，車路一路往黃大仙港鐵站，大約需步行3040分鐘在公路與隧道還未建成時，村民便是靠越過位於獅子山東面的沙田坳，來往新界沙田與九龍慈雲山。時至今日，這條路線被稱為沙田古道，並已成為遠足與晨運的熱門地點。1223黃大仙港鐵站，遠眺獅子山，結束今日的香港登山行行程照片0908獅子山公園大門，獅子山登山口不入公園，位於公園大門外右方，有指標指示公園大門外右方，有指標指示，這條樓梯是登山入口踏上入口後，便是一連串的階梯向上，類似台灣的郊山階梯步道向上0919經一處綠色涼亭，坡度趨緩接上舊有的石級舖路，平緩好走，也有清楚的里程指標，離獅子山只剩1公里0931展望點遠眺九龍半島一帶，天空一片霧霾，能見度不佳0942續行向上，這段路樹木較為矮小，景觀較為開闊附近有很多獼猴在此棲息0950香港回歸紀念亭，位於獅子山山腰的涼亭，在1997年更改為現名以紀念香港回歸。回歸紀念亭這裡也是麥理浩徑第五段的途經地方，有多條叉路路線可選擇我們時間不多，取右上直接往獅子山山頂出發，離獅子山只剩0.5公里山徑上可見這樣一塊一塊的石造物，為軍事遺跡座標石。0953風雨亭，往獅子山一路古樸的石階向上往獅子山一路古樸的石階向上1004開始出現岩石磷峋中途也有一些展望遼闊的展望點已經接近山頂稜線上還有一些造型特殊的奇岩巨石1025來到獅頭前方的欄杆，於警告牌的旁邊，有小路可攀上獅子頭的頂處登上獅頭，眺望獅身，路徑上來往的人非常多，可見此山受歡迎的程度登上獅子頭為此行最大亮點，獅頭為一突起大岩塊，看起來驚險但實則不然，只要不要靠近懸崖即可獅頭可望獅身獅尾，有360度的超級景色，實在非常超值登上獅子山，整個九龍半島近在眼底，有種登獅子山而小天下之感。眺望啟德郵輪碼頭獅頭南側是一道畢直的崖壁，是香港熱門的攀岩勝地之一1040續沿山脊的稜徑走往中間的山坡獅身，展望也是非常棒1044續沿山脊的稜徑走往獅尾獅尾回眺獅身1050獅子山獅尾，標高495公尺的標示牌設置於，此山峰的東面有一巨型的警告牌，足有一個人高，牌上寫著懸崖危險，切勿前進1057離開稜線，取左下行，往獅子山東面的沙田坳方向下山一路階梯往下，途中穿越電塔下方1106叉路，接上麥理浩徑第五段，左往望夫石，可通往上山時經過的香港回歸亭，右往沙田坳，取右1108沿著麥理浩徑第五段行程，路徑非常平緩舒適麥理浩徑是有名的香港長程徑，山腰部分依然留有一些軍事遺跡，包括座標石和機槍堡沿途遇到很多遊客在此登山健行，主要的叉路口都有很清楚著指標開始往下下山1142抵達獅子山郊野公園的入口，接上沙田坳道這裡是登山人士的個主要路口，因為可以到達不同的地方。往北可以往沙田，向東可以去西貢，而往西面走則是獅子山香港目前被劃分為24個郊野公園，地位等同於國家公園1145沿著沙田坳道往下，車路一路往黃大仙港鐵站，大約需步行3040分鐘在公路與隧道還未建成時，村民便是靠越過位於獅子山東面的沙田坳，來往新界沙田與九龍慈雲山。時至今日，這條路線被稱為沙田古道，並已成為遠足與晨運的熱門地點。1223黃大仙港鐵站，遠眺獅子山，結束今日的香港登山行。