有許多朋友因為不了解香港保險分紅的機制，很容易帶著國內保險的思維，來理解香港保險的條款，平時最常詢問賈先生的問題為什麼香港可以給出高於台灣56倍的分紅香港保險市場的主流保險產品大多屬於分紅保單，包括常見的重疾險和儲蓄險，根據香港保監局公佈的長期保險業務正式統計數字，香港個人非投連險業務中，分紅保單的有效保費占比高達70.7。對於分紅保單的很容易出現的兩種看法一是分紅險非常好，分紅收益很高，投保一份分紅儲蓄金可以富過三代，複利不斷滾存另一種就是分紅保單不夠有保障，因為分紅是非保證的，所以保險公司不一定每年都可以分紅給客戶，可能有，也有可能沒有，這也是香港與台灣再儲蓄險的最大差異性。為什麼兩地存在這麼大的差異呢，其實原因很簡單1充足的競爭市場機制2香港本地條件環境香港本地條件環境對應香港本地人均壽命長，保險意識較高，人口稠密等帶來的推廣成本低等。1.什麼是保單的分紅？保險公司將實際經營生產的盈餘，按一定比例向保險單持有人進行分配，這就是分紅。對客戶來說，就是享受保險公司的經營成果，即參加保險公司投資和經營管理活動所得到的盈餘分配。有哪些東西可以成為盈餘呢？簡單的說1死差益2利差益3費差益保險公司要考慮三個因素預定死亡率預定投資回報率和預定營運管理費用，而費率是不能隨意改動，但壽險保單的保障期限往往長達幾十年，在這樣漫長的時間內，實際發生的情況可能同預期的情況有所差別。一旦實際情況好於預期情況，就會出現以上差益，保險公司將這部分差益產生的利潤按一定的比例分配給客戶，這就是紅利的來源。文章連結2018年最新香港十大保險公司排名而現在對於國際性的投資，賈先生鼓勵大家走出去，現在的金融市場已經無國界了，連台灣的保險公司都紛紛到國外投資，全球資產配置，如果你還沒有這個觀念，那你已經落後於人。2.保險公司如何分配分紅？保險公司給的分紅回報是不保證的，在儲蓄分紅險這一塊，由於保費基本100用於分紅，所以多保險公司的考評來說，最重要的是收益，建議書上就是現金價值一覽中，保證部分和非保證部分的數字。發布一款產品，獲得客戶信任，隨後的分紅回報比較穩定地達到預期值，獲得客戶信任，銷售業績增加，前景看好，投資者買入，股價上漲，業務更加壯大，繼續發布新產品保險從本質上說也是這樣的，在好的遊戲規則下，保險公司和客戶達到雙贏。香港作為世界主要金融中心之一，遊戲規則的建立相對完善。所以，對於非保證部分紅利，不是說這個部分可能有可能沒有，而是一定有，非保證的意思，是說紅利在每年公布的時候，與預期存在一定的差異，有高有低。3.如何保證分紅的分配合理和公正？在英美以及香港，保證紅利分配的公平客觀是有專業人士來做的，這個人就是指定精算師指定精算師由保險監管當局指派給保險公司，當公司的償付能力不能達到或預計將來不能達到法定要求時，有責任向公司董事會和監管當局報告。指定精算師在保單分紅方面的責任，為了保證保險公司在每年的利潤分配公正合理，能夠符合保單持有人的合理預期，防止保險公司為惡意占領市場份額而將未來支付給保戶的準備金提作利潤分配，營造高利潤的假象，從而影響保單持有人的未來利益。所以說，指定精算師代表監管機構來維護保單持有人的利益，在保險公司內部扮演監督人和谘詢顧問的角色，所以具有一定的中立性。4.香港保險的資金如何合理化投資？Q香港的保險公司又是如何投資的呢？紅利及花紅理念此計劃是專為長期持有人士而設，屬於分紅保險計劃。未來的投資表現無法預測，將回報波幅緩和。為了緩和回報波幅，會把所得的利潤及虧損，透過保單較長的年期攤分而達至更穩定的紅利及花紅派發。穩定的紅利及花紅派發，讓客戶的財務策劃更見安心。而考慮的因素，包括但不限於以下事項投資回報包括本產品相關資產所賺取的利息及市場價格變動。投資回報會因應產品的資產分配利息回報利息收入及息率前景以及各類市場風險包括信貸息差及違約風險股票價格物業價格及保單貨幣與相關資產貨幣幣值差額之波動而變化。理賠包括產品所提供的身故賠償以及其他保障利益的成本。退保包括全數退保及部分退保，以及其對相關資產的影響。支出費用包括與保單直接有關的費用以及分配至產品組別的間接開支。5.分紅保單可以解決的問題香港保險承襲借鑒歐美的相關措施和機制，從根本上來說是在維護客戶對分紅保單的合理預期，保險公司製定演示紅利的時候，不是預先設為低中高，而是審慎保守地製定，有多大能力吃多大碗飯，所以分紅回報是可以較好地達到的。對於香港幾家較大的保險公司，更是有非保證中的保證美譽。保單分紅除了可以被看作是一種保單持有人與保險公司之間的利潤共用機制，同樣也可以被看作是一種損失共擔機制。對於消費者而言，保單分紅的形式也更加公平合理，不會讓保險公司承擔過多的損失，也不會令保險公司賺取過多的利潤，相當於與保險公司共命運。分紅保單這種風險共擔利潤共用的共命運思想大大提升了保險產品開發的靈活性和保險公司可以給與保單持有人的預期回報。台灣政府對於保險公司的監管比較保守，所以公司在投資方面限制比較多，要有相對的比例投資台灣，少部分的資金才能去投資國外更高獲利的商品，再不能最有效的進行投資兩地的保險公司的費用結構也不一樣，由於香港保險公司的業務品質較好，可在全世界任何一個國家進行投資，所以費率和分紅都對客戶更有利。香港是世界三大國際金融中心之一，金融服務的競爭激烈，產品當然更有優勢，國內居民到香港投保，用國內同樣的保費，可以得到更高的保額，條款完善，理賠容易，保障更全面。延伸閱讀富通保險償付比500以上，他的未來值得期待！刷爆朋友圈！紅遍香港的AIA充裕未來3100萬存款和100萬保險差別在哪？連續10年世界冠軍AXA安盛安進儲蓄計劃英國保誠特級雋陞90的比例，100的承諾！