維多利亞港香港距離台灣很近，語言大致相通飲食相近，是台灣人自助旅行的好地方尤其是第一次自助旅行的人。香港重視觀光，對觀光推廣不遺餘力，不僅不斷推出新景點，一年到頭還有各式觀光節慶名義，如美食節購物節等吸引觀光客，很值得一遊。貓大爺香港米其林餐廳懶人包維多利亞港的夜景舉世聞名簽證到香港簽證手續很簡單，可以直接上網辦理，印表機印出來即可，可在三個月內入境香港兩次。香港入境申請網址八達通建議一定要購買八達通卡像台灣的悠遊卡，可搭機場快線地鐵公車路面電車，也可以到便利商店及部份餐廳消費，沒有零錢問題，非常方便。可以在機場購買含機場快線的一日券或三日券。八達通的自動儲值機只能儲50或100元紙鈔香港迪士尼樂園香港島景點香港海洋公園藝穗薈中環，百年古蹟，多部電影場景孫中山紀念館與興中會遺址中環PMQ元創方上環，文創中心，2014年開幕香港文武廟上環，百年古蹟上環西港城上環，百年古蹟香港海防博物館筲箕灣食神中的香港仔珍寶海鮮舫與海上人家香港海洋公園的海豚秀九龍與其它景點幻彩詠香江2018尖沙咀志蓮靜苑鑽石山南蓮園池鑽石山九龍寨城公園九龍城香港歷史博物館紅磡香港迪士尼樂園2014香港迪士尼樂園2007大嶼山昂坪360空中纜車大嶼山南島米其林一星，何洪記的干炒牛河香港美食貓大爺香港米其林餐廳懶人包2016香港美酒佳餚巡禮香港島中環美食星巴克冰室角落懷舊裝潢太平館乳鴿巨大舒芙蕾鏞記燒鵝燒鵝一樂燒鵝米其林1星陸羽茶室港式飲茶麥奀雲吞麵世家沾仔記雲吞麵蘭芳園茶餐廳絲襪奶茶泰昌餅家蛋塔香港島美食九記牛腩上環，米其林必比登推薦永合成煲仔飯上環茶家Teakha上環甘牌燒鵝灣仔，米其林1星檀島咖啡店灣仔，茶餐廳媽咪雞蛋仔灣仔店灣仔，尖沙咀店得到米其林餐盤何洪記粥麵專家銅鑼灣，米其林1星，廣東粥雲吞撈麵干炒牛河大三圓酒家銅鑼灣，廣東菜文輝墨魚丸大王銅鑼灣榮記粉麵銅鑼灣，車仔麵恭合堂龜靈膏各式涼茶發記甜品楊枝甘露滿記甜品核桃露湯圓adsbygooglewindow.adsbygoogle.push迪士尼晶荷軒的卡通港點無敵可愛九龍及其它美食LadyM蛋糕海港城店尖沙咀澳門茶餐廳尖沙咀鴻星海鮮酒家尖沙咀麥文記麵家佐敦，米其林必比登推薦佳佳甜品佐敦，米其林必比登推薦興記煲仔飯油麻地美都餐室油麻地永合隆燒臘旺角添好運深水埗店米其林1星添樂園茶餐廳九龍城源記茶餐廳阿鴻小吃機場店曾經獲得米其林1星，滷水鵝肉正斗機場店粥飯麵迪士尼晶荷軒卡通港式點心南島天鴻海鮮酒家南島建興阿婆豆腐花2017年開幕的香港嘉里酒店KerryHotelHongKong享有維港海濱第一排的海景香港嘉里酒店介紹KerryHotelHongKong黃埔adsbygooglewindow.adsbygoogle.push來自紐約的LadyM千層蛋糕超美味灣仔甘牌燒鵝連年獲得米其林1星中環摩天輪2016年香港美酒佳餚巡禮在中環海濱活動空間舉辦，就是在中環摩天輪旁。2016香港美酒佳餚巡禮太平山登山纜車到太平山頂看風景是到香港必去的行程，不論日間或夜間皆有特色。要上太平山頂，最好的方式就是去中環靠近山腳下搭乘山頂纜車，這個纜車站離地鐵站有點距離，詳細的地圖及交通可參考山頂纜車官網。這個纜車是用拉纜繩方式上山，自1888年開始服務，至今已有百餘年歷史。坡度最陡處達到27度，全長1.4公里，車程大約7分鐘。這個體驗蠻好玩的，建議直接買來回票，下山再坐一趟。太平山夜景到了太平山頂，可以俯瞰整個維多莉亞港，無論日夜都很漂亮。山頂車站的凌宵閣內有杜莎夫人蠟像館，山上也有購物中心及餐廳。黃大仙廟黃大仙廟是當地的信仰中心，頗有規模。黃大仙俗名黃初平，晉朝丹谿人。小時候家裡窮，八歲時替人牧羊，十五歲時在金華赤松山遇上仙人傳授仙術，後來修煉得成正果。因他住在赤松山，所以人稱赤松黃大仙。1915年，道士梁仁庵梁鈞轉父子，從西樵山普廣祖壇，將大仙請來香港。原先在灣仔供奉，1921年，奉大仙降乩指示，搬到現地。有地鐵可達，交通方便。香港特有的打小人，幫你除厄趕走小人，每個攤子就是一間小廟路面電車香港本島上的電車自1904年開始服務，已有百年歷史，也成為觀光的著名特色。每日平均載運24萬人次的乘客。可用八達通卡搭乘香港路邊的書報攤至今仍然很多，是香港街景一大特色蘭桂坊中環蘭桂坊的周末夜晚。這些老外很妙，就這麼人手一瓶啤酒，站到街上聊天，非常的熱鬧。尖沙咀鐘樓尖沙咀鐘樓。位於九龍尖沙咀海邊，原來是九廣鐵路舊尖沙咀火車站的一部分，鐘樓於1915年建成，而整個車站則於1916年竣工。鐘樓樓高44公尺，以紅磚及花崗岩建成，樓頂另設有一支7公尺長的避雷針。尖沙咀火車站於1975年遷往紅磡填海區，即現時的紅磡站現址。尖沙咀的舊火車站大樓則於1978年拆除，原址建起香港太空館和香港文化中心，鐘樓被保留下來作為歷史紀念。1990年被定為香港法定古蹟。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push海港城客運碼頭麗星遊輪經常停靠九龍海港城旁的海運碼頭。只要船開到公海上，就是睹神高進現身的時候......。天星碼頭天星小輪也是香港著名的交通工具。自1898年至今，在維多利亞港兩岸提供服務，載客來往香港島中環與灣仔及九龍尖沙咀與紅磡。近年被國家地理旅遊雜誌列為人生50個必到景點之一。天星小輪除了提供港島和九龍的交通之外，還有一種行程是天星維港遊就是乘坐特別的天星小輪遊覽維多莉亞港，船票另外購買，你可以在任何一個碼頭上船，船隻環遶著維多莉亞港，你可以在任何一個碼頭下船。天氣好時，坐在船上觀看兩岸風景是很不錯的旅遊節目。香港會展中心香港會議展覽中心簡稱會展，HKCEC是香港的主要大型會議及展覽場地，位於香港島灣仔海邊，風景不錯。半島酒店香港著名的半島酒店。自1928年開業，多年來獲獎無數，譽滿全球。位置就在尖沙咀頂端，視野極好。原本只有下部較矮的建築，後面如椅背的部份是後來加蓋的。半島酒店的下午茶挺有名。中環自動電梯中環自動電梯。中上環一帶已靠近山坡，建了這個自動電梯，對當地民眾和觀光客都是一大福音。張保仔號遊船香港有多艘仿傳統造型的現代遊船，載客遊覽維多利亞港。這艘船叫作張保仔號，張保仔乃是香港歷史上最著名的海盜，後來受清廷召安。許多部香港電影都以張保仔為主角或反派，如成龍演過張保仔，也演過打敗張保仔的人。現今在長洲島上還遺留有傳說中的張保仔藏寶洞。星光大道劉德華手印，目前該區封閉整建中尖沙咀星光大道天王劉德華的手印，因為太多人摸了，所以非常光滑。天后古廟銅鑼灣天后古廟，建於十八世紀。香港科學館香港科學館。位在香港歷史博物館的對面。這架DC3客機是國泰航空的第一架飛機。香港的博物館有推出聯票，一週之內可以無限次數參觀六間博物館，其實只要參觀兩間就夠本了，這是相當棒的設計。三棟屋村博物館筌灣的三棟屋村博物館。三棟屋村於1786年由陳姓客家人建造，是典型的客家圍村。陳氏家族於十八世紀中期從廣東移居荃灣，並且填平沿海的土地耕種。三棟屋原先只有三列房舍，他的後人先後在村的兩旁及後面加建房子。來此可以看到先民生活的樣貌。