最近在FB看到一位從香港嫁來台灣的女生的一點心聲嫁過來的心酸，只有同道中人才會懂箇中滋味。。。一直只覺得生活沒有很快樂，沒有很幸褔卻說不出所以然看了她寫的這篇心聲每一句都點頭如搗蒜原來。。。我的不快樂有來自於這些我一直沒有一筆筆的記著唯一不一樣的，是我不用跟公婆同住。。。巳經少卻了很多的磨擦也很幸運的，我還是有交到一些可以交心的朋友工作上的同事也對我很好路是自己選的，沒有後悔跪著玻璃一路走來滿身傷痕累累我只能說，想著要嫁過來台灣的女生們可要好好想清楚妳有能力承擔這些超乎想像的壓力嗎？妳有辦法好好調適自己嗎？人在異地需要更深更深的保護及愛惜他可以全心全意為妳，疼妳愛護體諒妳嗎？他的家人他的朋友對妳多好都不重要只要他一個對妳好就夠了妳的他，能做到嗎？每次看見嫁來台灣的香港女人，心裡都認為她們很勇敢。雖說離開前，許多香港朋友都說我很勇敢，但從來不這麼認為。直到開始出去面對社會，直至遇見更多嫁來的香港人在台灣很難認識到真心朋友，語言不同，文化不一樣，有時候難以彼此很了解台灣家庭觀念十分保守，大部分人都選擇跟父母同住，對於媳婦有許多期待，除必須傳宗接代，還有一大堆傳統習俗要跟隨，連洗碗煮飯也要管教一次尋找工作，由於不是當地人，不會說台語，連做個售貨員都不容易，也因你來自香港，公司寧願請個本地人，於是要重新建立事業，受到阻礙。在香港，遇上困難，至少可以打個電話跟好朋友出來晚餐傾談跟老公吵架，可以回家住幾天，家裡還有一碗暖湯等著。在台灣，由於害怕親友擔心，於是默默把難過收在心裡。願意嫁到台灣，一般都是期待擁有真正幸福的愛情，絕少為了金錢，因為大部分台灣人工資比香港人低，不曾盼望未來跟愛人可以環遊世界不曾期待老公會送名牌包包或珠光寶氣更不是想下一代長得像個混血兒。在香港，就算在別人眼中條件怎麼差，至少有個快樂的圈子。最後卻為了那個他連根拔起，然後跟著他去夜市在陌生的環境繼續努力生存等接著心痛著犧牲與家人相處，每次飛回去都發現他們老了，卻不能無時無刻見面，連孫子也不能常常給公公婆婆抱。眼裡只有一個希望，就是他永遠愛護自己，讓自己今生無悔。嫁到台灣的香港女子，大部分都不會選擇回頭，也不選擇跟誰抱怨，因為她們很清楚，這條路是自己選擇，一個人心裡默默承受，決心怎麼也要走下去！這種愛最勇敢。