九龍油麻地廟街19號。地鐵油麻地站C出口，廟街營業時間17302400陳興發興記菜館煲仔飯台北微風南山百貨廟街一帶有6個店面都是興記的到香港想吃道地又特別的庶民食物，煲仔飯絕對不能錯過。各位看過周星馳的電影食神吧？最後史蒂芬周做的那碗黯然銷魂飯正是一碗煲仔飯！轉角這間是本店想吃煲仔飯，本貓推薦去油麻地廟街的興記煲仔飯，這間店創立於1982年，是香港著名煲仔飯交通方便附近還可以逛廟街和天后宮，營業的時間到半夜，對觀光客來說蠻便利的。2019年進駐台北的微風南山百貨。一共6個店面興記在廟街上，中午不做生意，幫晚才開是營業。這一帶很老舊，白天看起來蕭條破敗，但傍晚人就多了起來，尤其是往南邊的廟街夜市，越夜越熱鬧。如果想參觀古蹟天后廟那就要下午過來，參觀完廟之後，等5點半興記開始營業。鴨打街這間是廚房經過多年發展，成為廟街最大的煲仔飯餐廳，一共有6個店面。6個店面中，4個在廟街2個在隔壁鴨打街。鴨打街的一間做為廚房，其它5間都是用餐區。用餐區有空位就可以進去坐下，生意好的時候甚至將桌椅擺到馬路上廟街晚上是徒步區。用餐區興記的生意極佳，外場人手顯得不足，每個店員都忙的沒空理你。客人可能站在門口半天沒人招呼，或是坐下來半天沒人來點餐，所以得主動一點問問店員。香港整體來說，服務的態度不是很好，普遍沒什麼耐心，大家要有心理準備。煲仔飯口味眾多興記的菜單洋洋灑灑，口味選擇很多，第一次去的客人可能會眼花潦亂，不知從何點起。它的菜單概分煲仔飯和一些熱炒菜，煲仔飯的價位一般落在4060港幣中間，也有貴到100港幣的。潮州煎蠔餅這裡也供應煲仔粥。另外潮州煎蠔餅也是店家自豪的料理。要注意一點，香港的飲食習慣和台灣不同，煲仔飯裡沒什麼配菜。還是台灣的客飯比較營養均衡一些上菜煲仔飯的製作需要一點時間，所以點好餐就坐下來划手機慢慢等，尖峰時間會等更久。不過還好興記的營業時間很長，也可以錯開尖峰時間來吃宵夜。過了數分鐘之後終於上菜啦！小心，砂鍋和蓋子都很燙！牛肉滑雞煲所謂煲仔飯又叫懶人飯，相傳源自農家，因為農民忙著下田耕種，沒時間講究料理工夫，就把田裡抓到的田雞和吃剩的臘肉等，加入白米一併放進砂鍋裡烹煮，就成了香噴噴的煲仔飯！電影食神裡正是用這樣平民又簡單的料理去和充滿高檔食材的無敵海景佛跳牆對抗，說明料理的真諦，真是太黯然太銷魂！牛肉窩蛋飯煲仔飯的砂鍋必需要擺在炭爐上烤，這樣烤出來的飯才有一股炭香。但是用炭爐燒比較容易造成空氣污染，而且製作費時，現在香港有些店家已經改採瓦斯爐在煲飯了。興記是採混合作法，用煤氣爐快速將米煮熟後再擺到碳爐上烤，保留傳統的炭香。而且這煲仔飯在烤時，還要稍微擺側邊一些，並且要不時翻轉方向，以烘烤瓦煲的四周，因此，這樣烤出來的飯才會有均勻又焦脆的鍋粑。章魚雞粒飯興記從用米開始就很講究，特別選用泰國舊香米，這是指在米倉中擺上一段時間才打穀的老米，並且長米粒兩頭尖尖。這和平常一般收成後立刻就打穀的新米不同。這種舊米煮起來比較乾爽不黏，可以做到粒粒分明的口感。台灣人一般習慣吃蓬來米，比較軟黏，舊米的口感比較膨鬆乾爽。或許有人不太習慣，但吃這煲仔飯還非要這樣的口感才有味道啊！飯上桌之後儘快將它拌開，以免砂鍋邊的米結成太硬的鍋粑挖不下來，但是略帶一點碳香的鍋粑乃是菁華。興記獨門鼓油辣醬和蝦油這煲仔飯帶著碳香，但單吃會覺得味道有點淡，這時桌上的調味醬就很重要了。興記的獨門鼓油很香，搭配煲仔飯很棒，一定要加。辣醬帶點甜辣，蝦油也很濃郁，加了醬汁將飯拌開，香氣滋味都立刻升級。最好是先加一點基本的鼓油將飯拌開，別一下加太多醬汁下去。生意好到擺滿馬路上興記的煲仔飯還有一項優勢正因為生意太好，同時要烤好幾盆，碳烤的香氣非常濃重，本貓另外吃過其它家的煲仔飯，如果生意沒那麼好的店，就只擺了三四個小碳爐，雖然吃起來也不錯，但碳香就不如興記那般濃郁。總之，在興記煲仔飯用餐，可以吃到香港庶民的風味，感受香港庶民的生活。口味選擇很多，如果多人去用餐，還可以點一些熱炒菜和煎蠔餅。但缺點是生意太好，店員的招呼容易怠慢。另外就是餐廳周糟的環境略為髒亂，但這也就是真實的香港生活。