新閣揆說，9月5日是到香港去學習土石流防治經驗，霎時全島輿論嘩然。...究竟，是香港的土石流防治工作果有台灣可借鏡之處？或者，這只是新閣揆去遂行某些不可告人之事的煙幕彈？圖片來源BBC中文網...真相只有一個！少中年偵探隊，出動！...都幾歲的人了還玩這個梗...在我的認知中，香港的地質結構屬於古老結晶岩陸塊，與台灣破碎脆弱的新褶曲山地形，在地質災害上的強度，應是不可相提並論。但為了確認事實真相，在下首先還是去股溝了一番。...如果知道香港的用語，資料就不難找了。香港不稱土石流，稱為山泥傾瀉。不論土石流或山泥傾瀉，其實都屬於所謂的崩壞作用massmovement或稱塊體移動...就是坡面上的岩屑或砂石等風化物質，沿著坡面向下移動，這麼一回事。據香港統計，一年全港約有300次左右的山泥傾瀉呢。google上查到的這也是google上找來的，2008年7月香港彌勒山郊的山泥傾瀉景觀這是2009香港羌山道的山泥傾瀉景觀我在維基百科找到了一個觀龍樓山泥傾瀉事件1994年7月23日晚上约8时，坚尼地城观龙楼近科士街游乐场的一幅护土墙，在经过连续20多小时的降雨后倒塌。当时正有8名途人行经该处的一条行人路，他们走避不及，遭塌下的山泥困着。消防员到场后，随即用生命探测仪检查是否有人被困在山泥下，结果发现了一对母女仍然生还，该名母亲要求消防员先救出其女儿，最终两人皆获救，连同另一名受轻伤的途人送院治理惟3名途人当场已证实死亡。消防员经过5日5夜的拯救后，终发现最后两名被困的途人。这宗惨剧最终导致5死3伤。看了這則舊聞，不禁有點感傷。一樣是大雨造成的土石流災害，香港十餘年前的救災行動是随即用生命探测仪检查是否有人被困在山泥下，结果发现了一对母女仍然生还。而台灣的八八水災，救災單位竟然辯稱土石流淹沒只要不到10分鐘就沒命了，哪來的黃金72小時？...在黃金72小時之中完全沒有作為，竟然還振振有辭？！是說台灣人的命比香港人賤，被土石流埋住就都不用救了是不是？！被埋在土石之下的上千鄉親，你們真的太冤枉了...那些混蛋狗官跟混蛋狗媒體都去死好了話題回到香港的山泥傾瀉。2008年6月7日，大雨造成香港多處災情，東涌發生山泥傾瀉，以下這個第一手視訊堪稱經典，有實力拿災害影片金像獎。如果有這種獎的話從影片上可以清楚看到，這次的山泥傾瀉現象，實質上算是所謂的泥流mudflow，其災害性質，其實比較接近洪患。香港雖然多山，但是地質條件穩定，岩盤多屬花崗岩類的古老結晶岩，發生的多是表層的風化物質下滑的小規模崩壞災害，不似台灣會發生造成小林村滅村的整片山地走山註，這種大規模的山崩災害。下面的資料來自香港的中學地理教科書，這個例子是1966年的山泥傾瀉，有一棟大樓整個被埋掉，算是香港史上最嚴重的山泥傾瀉事件之一。資料來源新地理第四冊...其實，香港的中學地理教科書寫得還滿不錯的呢資料來源新地理第四冊上圖對台北市的居民來說，看來很眼熟，對不對？...比較一下，這是台北市貓空纜車的空拍圖看起來，台北市貓纜地基掏空造成崩壞災害的程度，比諸1966年香港的山泥傾瀉災情，規模有過之而無不及啊...只是山腳居民命大，沒把大樓埋掉而已...台灣屬於新褶曲山地形，山勢陡峻，多斷層多地震，岩屑鬆軟的地質敏感區面積廣大。所謂的崩壞作用，隨著坡面角度的大小下滑風化物質的顆粒大小水份的多寡程度的不同，也會造成不同程度的崩壞現象。因為台灣的環境特色，大雨之後，往往產生大規模土石流debrisflow，伴隨著洪水的岩塊泥砂傾瀉而下，一路拔山倒樹而來，往往造成廣大災區嚴重的災情。以下是台灣的土石流景觀，請與以上的香港山泥傾瀉景觀作一比較...這是被土石流掩埋之後的小林村景觀，下面埋著491位以上的鄉親...下為台灣常見的泥流型土石流災後景觀，可以與上面的東涌山泥崩瀉視訊作一比較有沒有看見圖中偏右河岸上白衣黑褲的小點？旁邊還有一群人和車子...沒錯，就是另一群小點。對照起來，河灘上的泥流掩埋區，規模就是這麼大下為台灣典型的礫石型土石流災後景觀，這種規模，香港肯定沒有真相，畢竟只有一個。結論是，香港土石流山泥傾瀉的規模，與台灣土石流的規模，相差很大。台灣的閣揆所要處理的土石流問題，顯然不是香港的經驗所能提供的。應該是台北市長才應該去香港取經一下才對吧，把貓纜基座的土石流善後才好呀......故得證去香港考察土石流的說法，果然只是新閣揆去遂行某些不可告人之事的煙幕彈而已！以上。註台灣媒體慣用的走山，其實就是山崩一辭的台語說法，專有名詞都一樣譯為landslide是也。PS.這幾天內幕越挖越多...後來發現原來是去見了香港未來的特首...瞎密！還順便見了老共的中央政協！...還有時間去算命！...新閣揆，果然不愧是江湖中人稱白賊義的狠角色呀。延伸閱讀師大地理系認識土石流國科會豪雨造成的土石流維基百科觀龍樓山泥傾瀉事件蘋果日報踢爆吳揆在港會政協