中餐又要請Tina出馬了，在中環鬧區走來晃去，實在是找不到入口啊！這樣的領隊真讓人擔心呢！終於，跟著大夥走到德輔道中的大樓裡，三樓的店面怎麼擺了一輛小貨卡，後頭卻弄成廚房，果然是間愛搞怪的飲茶YumCha..裝修還蠻有特色的...客人滿滿，幸好Tina早就訂好位子，跟團還是有優點吶！只要呆呆的跟著走就好！Tina老闆出馬領隊的首發團，菜色果然很厲害，食前方丈啊！今天走了一上午，大概不用上演丟骰子的BG遊戲啦！昨天龍蝦鮑魚，今天是新派飲茶，這一團，CP值爆表...親子廁所的LOGO也很有創意飯後逛中環，突然由港島的郊野又要拉進中環的熱鬧地段，身上還有股淡淡的汗香味，真是不習慣，雖然來過香港許多次，但認真走街的行程還真是屈指可數啊！這半天就要當個稱職的遊客啊！20140802香港三日太平山夜景維多利亞港夜景昂坪纜車20170108香港健行D2A龍脊行山沿著中環半山手扶梯上去，如果在網路上查資料，這半山手扶梯有太多的電影場景，重慶森林，阿飛正傳吶！一堆的電影場景，我是還蠻愛看香港電影，但並不那麼喜歡香港人，我的主觀印象裡，香港人依附在英國殖民商人的買辦文化太強烈，現實而勢利......不怪他們，只是主觀的不喜歡.....由手扶挮的轉角處看見荷里活街的舊中區警署總部中心，舊中區警署建於1864年，是一座三層高的維多利亞式建築。這裡屬於中區警署建築群之一，建築群可分為三大部份舊中區警署前域多利監獄前中央裁判司署，由捉，判到關，一條龍作業中心啊！有機會還是要來香港看看純粹一點的古典式建築，在台灣，我們的古典建築畢竟都已經是日本人再消化過的文化，更不用說被後來的使用者因陋就簡的亂搞一通20070915吳園台南公會堂國家文學館20130721台中州廳台中市役所舊典獄長官邸手扶梯還真長！在舊舊的卻充滿生命力的巷弄，新舊中西在此交錯，突然街道聚集很多外國人，金髮帥哥美女直接坐在路邊聊起天來，附近也開設了多家異國料理餐廳，外國氣氛格外強烈，也許這群外國人也在這裡找尋他們心目中的東方味道吧！不知道他們心目中的東方是什麼？手扶梯將盡，有一回教清真寺，些利街的清真寺摩羅廟是香港最古老的清真寺，最初建於十九世紀下半葉，後來於一九一五年重建，當年英國政府為了控制香港，由英屬印度巴基斯坦印度和孟加拉移入不少信奉回教的信徒前來，那是基督教文明充滿自信足以控制穆斯林的年代！現在香港的穆斯林則主要來自印尼的外籍勞工中國人向來對宗教包容，什麼教都活的好好的，不用講表面的宗教平等自由，就是自然而然的存在好像什麼中環半山手扶梯的名店，例如慶昌餅店吶！蘭芳園重慶大樓都沒看到，就到頂了！其實我也沒很上心想去看那些就只是在街頭隨意散步，三點多了，一直想喝咖啡！這群團友，真是天真幸福啊！在七十年代，香港就是這樣嗎？除了後頭的大樓外，中環以前是怎樣呢？也是如此嗎？走在這裡的時候會這樣想，這就是香港的美好年代嗎？張愛玲在的香港就是這樣嗎？李翰祥李小龍和成龍警察故事時的香港是這樣嗎？其實香港果然還是有種華人社會的油煙味和髒亂，似乎，香港和中國更近一些，台灣卻和日本像一點，心裡有這樣的感覺終於，Tina帶我們走到由前荷李活道已婚員警宿舍改建的PMQ元創方，這裡可是開滿設計師工作室和時尚店鋪哦！不過走進中庭，馬上聞到一股淡淡的咖啡香，所以擺脫了Tina，馬上衝到服務中心，問明了咖啡店的位置，直奔二樓，點了一杯濃濃的咖啡。元創方的鴨巴甸街入口，人家ABERDEEN，翻成亞伯丁多好聽，被港仔偏弄成鴨巴甸，還以為是什麼烤鴨夾餅...PMQ的Cafeology，咖啡好喝哦！一邊在走廊上品嚐著手中的咖啡，享受這廿分鐘的餘裕，這裡曾經是香港著名學校和警察宿舍，前身更是曾為香港第一所為公眾提供高小及中學程度的西式教育官立學校，中央書院後改稱皇仁書院，孫中山先生也是他的校友哦！為什麼現實的香港會產生孫中山這種理想性這麼高的人呢？。1951年改建的三幢建築物，反映出現代主義的建築特色，強調實用性，寬廣的中庭，似乎還可以聽到一大群小屁孩跑來跑去的嘻笑，夾雜著媽媽的呼喊和穿著墨綠短褲剛下班的警察咧！對了，以前的港警都是收黑錢的形象，最近的電影好像都變的很專業厲害的樣子，台灣的警察好像在電影裡都呆呆的！出門再走，HollywoodRoad荷里活道....的路面銅牌顯示街道名稱。原本以為Hollywood是指美國的好萊塢，原來不是啦，荷李活道是來自早年荷李活道一帶的冬青樹Hollywood...矇了吧？荷李活道，深具香港中西文化合璧的特色我們沿著空中步道走回中環碼頭，今天是週日，好多外勞都出門放假，中環一帶，凡有空地，無不是瑪麗亞們的天下..據統計，在香港工作的外籍家庭傭工，佔香港人口達3，其中46來自印尼，51來自菲律賓，中環和維多利亞公園，到了週日，都會出現許多外勞，他們在哪裡唱歌跳舞和聚餐，變成典型的外勞假日聚集地，也成為香港的一個特殊景點。匯豐總部大樓一樓和渣打銀行廣場，都是著名的瑪麗亞廣場。他們離鄉背井來香港工作，每個星期的這一天，同鄉的人聚在一起，談天解鄉愁。當地人對這景象已經習以為常，但也有抱怨。其實反過來想，這群人，也是支撐起香港基層生活的重要動力呢！更進一步想，這裡頭應該也蘊藏了不少商機吧！往中環碼頭移動，今天Tina還安排了BigBus之旅...可是今天香港霧霾真嚴重啊！坐露天巴士沒問題嗎？真令人擔憂啊空中走廊上有捏麵人吔還有幾個把烏克麗麗彈的很難聽，卻沒錢回家的外國男生，香港真是中西合壁的大城市啊！急忙把我們從元創方拉到中環碼頭，卻又要等一小時的BigBus，只好在這裡亂亂拍照中環天星碼頭建築模仿第二代碼頭，使用維多利亞式建築，中央大樓頂部擺放有全新從荷蘭購入的電子仿古鐘樓天星碼頭建築內的拱型玻璃天星小輪載客來往香港島及九龍，竟然在2009年更被國家地理旅遊雜誌列為人生50個必到景點之一。香港到底花了多少錢作國際行銷啊？連龍脊都可以入選十大最佳城市遠足徑20170108香港健行D2A龍脊行山充滿東方味的仿古帆船張保仔號真是吸睛吶！不過這種船好像在岸邊欣賞比在船上還美呢IFC和高60公尺的中環新地標香港摩天輪，感覺這片地皮大有用處啊！再不久，應該又要蓋樓，畢竟炒地皮才是港仔的最愛昨天在電視上看到港獨到台灣結果被大鬧的新聞，也許香港的未來有許多條路，但終點會有差別嗎？現實是很重要的，香港人這麼現實，會選擇困難的路？終於要登車！第一次搭這種車吔！真有意思，不過海風吹著吹著，也蠻冷的.....BigBus開著開著，就睡著了，連扎哈設計的香港理工大學的賽馬會創新樓也沒看到，只在彌敦道看到這棟超級有香港特色的竹搭鷹架樓.....20131220建築筆記扎哈哈蒂ZahaHadid廣州大劇院建築大師ZahaHadid創新樓每個角落我應該離開中環和BigBus去香港理工大學的.............比台灣夜市還夜市的女人街....其實，香港除了吃喝買之外，應該還有更多東西可以看的....這麼有文化衝突的地方