香港政府推動觀光發展真是不遺餘力，幾乎每年都有新玩意兒，讓遊客重覆來香港都有新鮮地方可去。近幾年例如幻彩詠香江燈光秀迪士尼樂園星光大道新天星碼頭等等，在2006年9月開幕的昂坪360又是一例。東涌站昂坪360是世界規模最大的空中纜車系統，連接大嶼山島的東涌及昂坪。從大嶼山赤蠟角機場剛出來不久，不論是乘機場快線或是巴士，只要向右看就可以看到纜車了。最簡單的行程只要買來回車票就好要去這裡玩，先搭地鐵東涌線做到終點站，出站後循著指示排就可以走到纜車站，門票成人來回券是88元港幣，假日是98元港幣。搭乘纜車準備出發假日的遊客很多，可能會排隊等很久，但平日會好很多。經過了慢長的等待，本貓終於搭上纜車。一部纜車含站位可搭17人，但是通常不開放站位，只乘810人這一大片就是赤蠟角機場隨著纜車慢慢爬高，可以俯看赤蠟角機場。大嶼山的面積是香港島的兩倍大，但是平地少，人口稀少。近年來已經成為香港發展的新重點地區，不但建設了國際機場迪士尼樂園香港首富李嘉誠也在該地大手筆興建住宅。現在又有了空中纜車，可以明顯看出政府發展地方建設的努力。原本大嶼山沒什麼好觀光的，不像南島或長州有吃有玩，勉強就只有一座大佛像，但是交通並不便利，有了纜車之後一切完全改觀。轉到最高點後進入山谷區，可以聽見呼呼的強風，不久就可以看到遠處的大佛了。整個行程長達2025分鐘，相當不錯。騰雲駕霧到達昂坪車站到了山頂，是一片配合纜車站一起興建的昂坪市集，有餐飲表演及紀念品服務。昂坪市集商店街從商店街遠眺大佛設有滿記甜品海天堂龜靈膏星巴克咖啡燕之家等數家餐飲店，有賣正餐的也有賣點心飲料的。要爬上大佛還挺高的走出市集步行約五分鐘就可以來到建設樂山大佛的寶蓮寺。從寶蓮寺門口還要爬一段好長的階梯，才終於到達佛像。呼呼快到了大佛由202塊銅片焊接建成，重250噸，高34公尺，週圍的空氣及視野都很好。大佛的底座有供人擺放牌位，已故港星梅豔芳的牌位也在此。大佛週遭還有許多天女塑像寶蓮禪寺的大香爐與牌坊寶蓮禪寺的大雄寶殿好大的香南無阿彌陀佛值得一提的是，由於纜車工程地點位於郊野公園範圍，根據香港法例，承建商不能利用車輛運載物料進入工地，故工程期間，地鐵公司從加拿大僱用六頭騾子協助搬運興建物料，現時其中四頭騾子已完成工作並返回加拿大，兩隻則留在香港的農場。