adsbygooglewindow.adsbygoogle.push本篇943撰寫的香港旅行超值指南part2包含以下重點1.只要2千多台幣入住香港兩大超值高評價酒店還附香港手機無限無線網路九國無限國際電話2.香港人用的交通app3.香港最便宜到機場的巴士，只要機場快線的2折價，比A21還便宜一半！4.香港如何換匯較划算香港旅行超值指南part1httpblog.xuite.netiq943ez37355717158...........先來個香港旅行省錢的小tips吧香港如何換匯較划算每次943忙到連港幣都沒時間去銀行換，所以只能在機場換匯但港幣我選擇到香港換，因為在桃園機場換的話要收手續費，還要帶一堆台幣銅板出國感覺好笨...重在香港換的話零錢都會是港幣，可以在香港花掉的其實香港機場的匯率不是太壞，例如943在香港機場大廳用1000台幣換到227HKD，而且不收手續費到了女人街尖沙咀等熱門觀光景點的大馬路上，這邊店租貴當然匯率也不好不過943有在一些熱門景點的巷子裡換到230HKD的價格所以要到巷子裡面或樓上之類地理位置比較不好店租比較便宜的地方換匯比較划算囉！adsbygooglewindow.adsbygoogle.push香港人用的交通app香港本地人常用的交通類app有兩個，一個是民間的搭車好幫搜另一個是官方的香港乘車易前者比較多人使用前者還可以看到香港巴士各站的照片呢！一般而言，香港的巴士比地鐵便宜，現在用app或google規劃路線很方便，搭公車不是問題只是943提醒要注意香港的塞車尖峰時間是早上79am九龍往香港島方向，下班時間則是傍晚57pm港島往九龍方向香港地鐵是早上715815有優惠，若一定要此時搭車就搭地鐵應該會比公車便宜又快速喔adsbygooglewindow.adsbygoogle.push香港最便宜的機場巴士從香港機場到九龍和港島最便宜的機場巴士是E21，只要1421塊港幣就可以從機場坐到九龍14HKD中環灣仔21HKD等地，如上圖。但停的站比較多，是香港當地朋友推薦的，當地人都搭E開頭的巴士啦！是機場快線90100HKD的2折價，比A21單程33HKD還便宜一半！非塞車時間預計車程1.5小時，塞車時2小時好多香港民眾在搭。雙層巴士一樓有放行李的空間，也有監視器可讓坐上層的乘客留意自己的行李。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push到港島當然要搭叮叮車囉叮叮車上不少觀光客，如果不小心搭錯車，跟司機講一下，多半不會強迫你投錢例如本路癡就搭錯兩次，用普通話跟司機說糟糕我搭錯車了，司機竟然都主動叫我不必投幣叮叮車真是香港最有人情味的地方了啦！Dadsbygooglewindow.adsbygoogle.push去香港島如不想住鴿子籠，可以考慮用台幣2千多入住四星級的灣仔帝盛酒店，這次943應台灣觀光局駐香港辦事處的邀請到香港演講宣傳台灣觀光，晚上就住這間在銅鑼灣的飯店，房間竟然有8坪左右！以香港的標準真的是不小啊！灣仔帝盛是2016年以前的麗都酒店，現在房間都重新裝潢床墊是席夢絲的尊貴甜夢系列adsbygooglewindow.adsbygoogle.push酒店大廳很棒的地方是冰箱上有四瓶各種飲用水可以挑選有斐濟的天然水義大利礦泉水蒸餾水等可以選擇，其他酒店通常只有一人一瓶...還有迎賓水果和女性住客的小禮物女性住客會得到一個小禮盒裡面是薰香蠟燭sasa黑竹炭面膜x2可愛指甲油x2sasa優惠券小熊...蠟燭非常的香啊！房間內的wifi可免費使用24小時，速度不錯也穩浴室滿華麗的，也沒有什麼濕氣味有花灑，熱水夠熱，蓮蓬頭的水力也夠強夠平均，熱水澡洗得很舒服備品包含基本的盥洗用品和乳液化妝棉等。一開始本來以為吹風機的風力不夠，結果竟然是低噪音的機種，而且比很多日本飯店的吹風機都快乾。房間也有熨斗和燙馬浴袍等等...房間裡還有一台智慧型手機可以當wifi機和美食指南手機用，還可以打免費國際電話到香港及九個國家九個可以免費打長途電話的國家包括澳洲加拿大中國日本韓國馬來西亞新加坡英國美國，以及香港。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push還可以當wifi機帶出門使用，不用租wifi機啦！adsbygooglewindow.adsbygoogle.push窗外的view是跑馬地馬場，若怕吵可要求入住安靜的房間。入住還附贈一本香港美食交通購物的小冊子，上面有介紹灣仔帝盛附近的美食餐廳小吃交通路線地圖等。住客也可以免費使用健身房。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push若在官網訂房比大部分的訂房網站都便宜一點，還可以選擇要附近美食免費餐券或景點門票，可從以下選項自由選三個海洋公園門票買1送1優惠機場往酒店接送巴士買1送1優惠免費1人享用香港國際機場環亞機場貴賓室3小時服務於添好運米芝蓮點心專門店享用免費點心餐於金記冰室享用免費招牌套餐自1967年的港式地道風味免費房間升級至尊貴豪華客房入住期間享有無限洗衣服務免費熨衫服務每日1件免费使用迷你吧免費1天雙人美式自助早餐免費尊尚無線上網服務可供多至6部電子產品同時使用延長退房時間至下午6時adsbygooglewindow.adsbygoogle.push灣仔帝盛酒店的交通算方便，走路不到10分鐘可達銅鑼灣地鐵站。有免費接駁車到銅鑼灣灣仔金鐘中環太古...等地。官網上有接駁巴士時刻表和地圖。另一間旺角帝盛酒店也是在tripadvisor上有得過獎的飯店是香港當地人推薦給我的，上次到香港時有住過。adsbygooglewindow.adsbygoogle.push因為台灣expedia有買貴退2倍差價所以就列一下他們的價格好了一晚的價格只要2533台幣，評價是95，一晚才2千多，難怪會得tripadvisor的獎用tripadvisor查一下同一日期，其他比價平台也差不多是這個價格從香港地鐵奧運站走路到旺角帝盛，腳程大約15分鐘，943走路很慢所以一般人應該是走10分鐘吧？在香港要住得便宜就是找九龍的酒店，港島的酒店大都要貴個十幾二十趴adsbygooglewindow.adsbygoogle.push香港的房間都小，但這家房間設計很清爽，因為有鏡面的設計所以不會感覺很侷促我住20幾層樓，視野和採光都滿好的，房間也很乾淨這間有彈性退房機制，如果很晚入住也可以很晚退房，不必趕著中午checkout我很欣賞旺角帝盛的衛浴設計，好迷你又好有設計感，以後我若裝修衛浴也要參考這裡的設計943特別喜歡迷你的房子，所以對麻雀雖小五臟俱全的設計都很有興趣鏡子蓮蓬頭及花撒都有我很喜歡的極簡感馬桶還用了清潔錠，藍色的看上去就比較乾淨的感覺清潔程度不錯，感覺不像已經開張45年的飯店最讚的是這個每個房間都有的handyphone啦！每間房間都有一支智慧型手機，內建香港sim卡可無限接打香港電話也就是可以借用這支手機叫Uber開導航當wifi熱點還可以打國際電話到澳洲加拿大日本韓國中國馬來西亞新加坡英國美國雖然沒有台灣，不過943馬上就做了測試，打長途電話去上海，音質非常清晰，比網路電話的通話品質好太多了！我看光是打國際電話費就回本了吧？而且房價最低一晚才2千多台幣！這台手機還可以設定為wifi熱點，等於帶一台很輕的wifi分享器出門。還有香港美食及購物等資訊至於為什麼可以免費用手機？很簡單，因為手機上頭會播放廣告啊！類似的點子，943數年前在首爾也看過開發成咖啡店餐點叫號機，只是到現在為止在台灣都沒看過有人作，好可惜啊！adsbygooglewindow.adsbygoogle.push雖然之前943有介紹過香港的免費電話卡isim卡httpblog.xuite.netiq943ez37322715944這次來香港也是一路測試，覺得都可以搭著用抵達飯店前就用isim卡接和打電話在飯店就用飯店的免費wifi出門用飯店的handyphone接打電話和當熱點香港各大速食店和車站也有免費wifi，根本不用擔心上網的問題帝盛還有很貼心和很詳細的飯店免費接駁車時刻表及地圖飯店接駁巴士會停在哪些地鐵站和火車站旁邊機場巴士要去哪搭...地圖上都標明得很清楚，也有推薦景點及餐廳拿到這本小冊子，沒作功課來香港也不怕還有介紹女人街廟街美都餐室...完全沒來過香港的人也很適合。飯店二樓餐廳晚上是泰國菜，這家的海南雞和碎肉都好好吃啊！其他的菜色不是不好吃而是剛好那幾天喉痛無法吃，朋友說這家泰國菜不貴但卻是很道地的清邁口味有些住宿方案可以進入lounge，茶和咖啡及小點心無限吃到飽。有些住宿方案也可以進入免費健身房，當然也是飲水和毛巾都是無限免費的。旺角帝盛酒店位於大角嘴附近的住宅區，這邊很熱鬧，超市麥當勞藥局...什麼都有很適合當作最後一站採買伴手禮生活機能很不錯，物價也比港島便宜些。當地朋友推薦我到旺角帝盛斜對面有間傳統麵包店香麥屋吃香港道地的菠蘿包天哪，巴掌大的菠蘿包居然才港幣3塊錢，合台幣還不到15元，這種大小的麵包在台北至少要30了吧！還有桃酥也好便宜蛋塔也好便宜上飛機前到這邊把沉甸甸的港幣銅板花完，帶菠蘿包回台灣就對啦！順便分享一下我的google地圖擷圖旺角帝盛酒店的地圖，可以從奧運站或旺角站走過去，附近也有很多巴士adsbygooglewindow.adsbygoogle.push歡迎訂閱943就是省的超值旅行電子報，請上httpsgoo.gloIoo8t填寫表單，謝謝您不知道以上資訊是否合大家用呢？歡迎留言不吝反應指正喔！943祝大家都能在香港有個CP值超高的旅行！2016年新開幕東京首爾香港住宿名單adsbygooglewindow.adsbygoogle.push此行感謝交通部觀光局駐香港辦事處邀請943前往對香港民眾介紹台灣觀光，讓943能順便探訪香港。延伸閱讀943的超詳細旅行實測指南北海道道東之旅2網走流冰船層雲峽冰瀑祭阿寒湖冰上釣魚岩手美食之旅前澤牛盛岡冷麵燒肉旭開酒造町家物語館花卷溫泉青森美食之旅帆立貝大間鮪魚青森蘋果黑石溫泉秋田美食之旅比內地雞乳頭溫泉鶴之湯小町康樂館礦山事務所北海道旭川新子燒旭山動物園企鵝遊行東川町旭岳纜車北海道小樽運河札幌白色燈樹節耶誕市集雪地行走須知關西隔壁的三重縣忍者博物館海女小屋燒烤鳥羽水族館超好逛托福橫丁伊勢神宮名古屋指南上集大須商店街大須觀音寺名古屋城熱田神宮把教堂納入大廳的美景飯店小京都金澤和果子DIY忍者寺近江町市場金澤美食北海道札幌近郊icehotel冰旅館Royce巧克力免費咖啡萬葉之湯溫泉當別町十勝和牛北海道釧路道東三湖阿寒摩周屈斜路湖爐端燒煉瓦丹頂鶴勝手丼厚岸烤超大牡蠣新潟超詳細美食景點指南蒸籠飯蕎麥麵藝伎味噌酒造工廠四國松山沖繩大阪之飛吃不可實測報告如何下載日本各餐廳折價券九州天草必遊1熊本三角站。A列車。松島溫泉。賞海豚。黑毛和牛九州天草必遊2下田溫泉。崎津天主堂。祇園橋。天草航空。大江天主堂九州湯布院。私房行程超值指南及當地人教我的職場哲學日本國內線跳點之旅1沖繩海鮮及浮潛篇日本國內線跳點之旅2廣島近郊一日遊大滿足兔子島竹原老街阿政與愛莉主角出生地香港超值省錢大補帖美食app超值酒店免費手機無限撥打買貴退2倍差價adsbygooglewindow.adsbygoogle.push如您不想錯過實用的旅行資訊與特價，歡迎訂閱943就是省的超值旅行電子報，請上httpsgoo.gloIoo8t填寫表單，謝謝您訂閱943的臉書專頁並常按讚分享留言這樣才不會因為互動低而被facebook擋掉好康粉絲團資訊，就能掌握最新最低價的機票折扣喔！^^