20150316香港九龍尖沙咀糖朝TheSweetDynasty多年未曾到訪香江，懷念的滋味實在太多，像已經在台設店的糖朝也是我的口袋名單之一原因很簡單，常年吃慣香港口味的萬花筒，總是覺得台灣分店口味有點小小不同。再者就是這回停留時間不長，習慣住在尖沙咀的我們就地找尋周邊美食餐廳總是比較方便。只是印象中位在廣東道馬可孛羅酒店斜對面的糖朝，卻已經改為藏身於漢口道小巷中的地下室位置。小小的店面眼睛不睜大點還差點就走過了頭，和以前雄偉的大門整棟的豪華氣勢差多了...帶著期待的心情走下手扶梯，盛世珍饈甜品王朝的字樣就出現眼前，哈哈，終於再度踏進糖朝的世界啦！！古色古香的典雅裝潢保持糖朝一貫的風情，古典的木櫃裡放置了糖朝最具代青性的豆腐花桶，光看到就狂流口水啊！心中想念菜色實在太多了，但只有二個人能點種類的又不多，實在很令人掙扎啊先喝口熱茶沈下心來好好選擇！！好啦，想了很久在糖朝最具代表性的港式菜色中，最適合作為早餐的莫過於粥品系列啦。點份大大碗的艇仔粥，可以盡情吃到各式新鮮海味，又可以喝到滾熱鮮香的白粥。香港的粥和台式的稀飯不太一樣，總是熬到米粒都化成濃稠的白粥，不需要咀嚼，在舌尖感受它的細緻綿滑就可以嚥入喉中。整碗艇仔粥淡雅地飄出香氣，炒到干香的花生米，配著蔥香海鹹的粥一起入口，又滑又脆口感既特別又搭喔！你看看裡面的食材相當豐富，脆嫰的魷魚細白的魚肉片以大片的花菇吃起來多元又美味。再來是港味蘿蔔糕，成年火腿高溫油煎過後散發動人香氣，煎到金黃色的外皮吃來有點恰恰的感覺。厚實的蘿蔔糕裡吃得到刨成細絲的蘿蔔，單吃就很可口，沾點港式辣醬配著粥品就口，百搭而不膩。港點代表菜色還有腸粉這道，港式的腸粉皮很彈牙，不會蒸過頭呈現糊爛狀。裡層的油條炸的火候足脆酥帶勁，和外皮一一脆的組合，超搭！！最後，必吃的是糖朝家的山水豆腐花啦，但我的心裡也很鐘意芝麻糊耶沒關係，就來份新口味酥皮芝麻糊豆腐花吧！！。上層酥皮烤的很香有加分效果，中層的芝麻糊又濃又稠，芝麻味超純香又不甜膩，實在是好好味啊感動流淚中...下層的豆腐花更不用多說啦，水嫰地就像快要融化的冰淇淋般，但又蘊含著黃豆香味，拌著芝麻糊一起吃香氣更濃郁，口感更飽滿，好迷人啊無論搬到何處，糖朝都維持著一貫現代化中又散發古典韻味的氣質，讓用餐的空間總是很舒服。雖然在香港高房價的壓迫下，很多知名餐廳的規模與氣勢都有所縮減但美味依然動人，食物還是好吃，來到香港的尖沙咀和太平山頂時，可以來糖朝嚐嚐正宗港味糖水喔！！