香港雖然很小，但是它在港英時代有許多有趣的邊界問題，起因都是1898年租借新界展拓香港界址專條來的。看看這個租約所附地圖的複製本，北邊深圳灣和大鵬灣的海面全部屬於香港，大嶼山的西部則以海岸線為界，還有一個地圖上畫出來的九龍，那是九龍城寨，在條約裡是中國的保留地，不屬於新界。那倒好了，在港英時期，尤其是1949年香港邊界管制以後，產生了這樣的現象1.在深圳灣與大鵬灣，因為海面全部屬於香港，深圳那一邊的中國大陸人一跳進海，中國公安就不能抓，尤其潮漲時，偷渡的人更多。我朋友說，當年深圳灣的每天潮水漲退時間是國家機密，以前深圳灣那邊很多鯊魚，偷渡游來香港的人，不少淹死或被鯊魚咬死，新界屯門那一邊的海岸，在六七十年代幾乎天天看見浮屍和殘肢。2.在大嶼山，是反過來了，海水都是中國的，只有陸地是香港的，所以港英時期，走私東西回內地，很多經大澳，一旦貨物裝上船，香港警察就不能抓。3.九龍城寨，那是一個更妙的地方，英國政府不能進入，但是中國也控制不到，變成色情盜版和販毒天堂。看看清拆前的九龍城寨，這裡不受建築法規的限制，房子蓋的密密麻麻，不打地基，樓與樓之間沒有防火巷，26公頃的地方，住了四萬多人！這些特殊邊界在97後都不存在了。深圳灣大鵬灣改以中線為界，作為補償，香港拓展了大嶼山的海域，九龍城寨拆成公園了。